Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Hoàng
Huy would like to welcome all Buddhist followers.
Huy xin chào mừng các quý phật tử cùng
the young people in the Youth Club 3
các bạn trẻ trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba
Gold has returned to the show.
vàng đã quay trở lại với chương trình
Answering questions with Ms. Pham
giải đáp các thắc mắc cùng với cô Phạm
Thi Yen is the head of the Golden Chrysanthemum Club.
Thị Yến chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng
The practice of the Six Harmonies by Buddhist practitioners.
tập tu Lục Hòa của các phật tử đang tu
Practicing at the Golden Pagoda. Greetings, my child.
tập tại chùa vàng Dạ con xin kính chào
Yes, ma'am, I would also like to express my gratitude.
cô ạ Dạ vâng con cũng xin gửi lời cảm ơn
She has returned to the show.
đến cô đã quay trở lại với chương trình
Today, ma'am, I am currently...
ngày hôm nay Thưa cô thì hiện tại con
I'm currently receiving a lot of questions from...
đang cầm rất nhiều các câu hỏi đến từ
students
các bạn học sinh các bạn sinh viên trong
The Youth Club sent the information via
câu lạc bộ Tuổi trẻ các bạn gửi về qua
To the editorial board, I would like to ask for your help today.
cho ban biên tập ạ thì hôm nay con xin
Permission is granted to start the program now.
phép được bắt đầu chương trình ngay bây
Yes, ma'am, that's how it is today.
giờ Dạ Con thưa cô là ngày nay thì thế
Our generation is becoming increasingly aware of love.
hệ trẻ chúng con ngày càng biết đến tình
Falling in love earlier is why...
yêu đôi lứa càng sớm hơn cho nên là bây
Now a young person may have one or
giờ một bạn trẻ có thể có đã có một hoặc
a few. Or maybe a lot.
một vài Hoặc có thể là có rất nhiều
love affairs while
những cái mối tình mà trong khi đó thì
This applies to couples who are in love or just starting a relationship.
các bạn khi mà đang yêu hoặc là mới bắt
At the beginning of a romantic relationship, the
đầu một mối quan hệ tình cảm đấy thì các
You are also very reluctant to bring up the issue.
bạn cũng rất là ngại đề cập cái vấn đề
Previously, that meant those relationships.
Trước đây tức là những cái mối quan hệ
In my past, even though my child...
trước đây của mình thì con cũng mặc dù
Is it a good relationship or is it...
là đó là mối quan hệ tốt hay là nó là
No, even if it's not good, I still ask for it.
không Nó là không tốt thì con cũng xin
This was mentioned through the question.
đề cập qua việc này thông qua câu hỏi
Here is the following, my dear aunt, from the past...
sau đây ạ con bạch cô trong quá khứ con
has made many mistakes, errors
đã gây ra rất nhiều lỗi lầm những lỗi
The mistake has caused me remorse and regret.
lầm mà khiến con day dứt và ân
My greatest regret and remorse is that I left someone behind.
hận và ân hận nhất là con đã bỏ đi một
The birth of my precious baby Linh always haunts me with guilt and remorse.
sinh Linh bé bỏng con luôn day dứt và ân
I hate so much, I've been to so many temples.
hận rất nhiều con đã đi rất nhiều chùa
and ask for forgiveness for my sins.
và xin được tha thứ cho Tội Lỗi của mình
but I never felt happy.
nhưng con chưa bao giờ cảm thấy vui vẻ
and relax for a minute about life.
và thoải mái một phút nào về cuộc sống
Later, I also got to know many more people.
sau này con cũng đã quen thêm nhiều
People also have children who share about
người cũng có những người con chia sẻ về
It's a story from the past, but I never believed it.
chuyện quá khứ nhưng con luôn không tin
I thought I could be with them and was always anxious about the past.
tưởng được ở họ và luôn lo âu về quá khứ
of myself, even though they are also very kind and
của mình mặc dù người ta cũng rất tốt và
Please forgive me, teacher, and guide me.
tha thứ cho con con xin cô chỉ dạy cho
Yes, ma'am, I have a question for you.
con Dạ vâng con xin thỉnh cô có một lời
Share this with your friends
chia sẻ đối với bạn
Greetings to all young people!
trẻ cô kính chào tất cả các bạn trẻ Kính
Ladies and gentlemen, this program is for all viewers.
thưa tất cả các quý vị theo dõi chương
To answer this question, Yen
trình để trả lời câu hỏi này thì yến
I would also like to share this with all of you.
cũng xin chia sẻ với tất tất cả các bạn
Actually, when a girl has
nam Thực sự khi mà người con gái đã
Laos has prepared a lot of ideas already.
chuẩn bị rất là nhiều tư tưởng rồi Lào
I only love you, I don't give myself to you.
là ta chỉ yêu thôi ta không cho người
Loving me means violating my body.
yêu ta xâm phạm đến cơ thể của ta tức là
Girls are usually the majority.
các bạn gái thì thường số đông bao giờ
We also need to prepare ourselves mentally.
cũng cũng cũng chuẩn bị cái cái tư tưởng
That was before, but the elders also said...
đó trước thế nhưng mà các cụ cũng nói
That's why people are wise for three years but foolish for one hour.
Đấy khôn 3 năm dại một giờ thế cho nên
She conveyed these words to him.
cô gửi gắm những lời như thế này đến với
The boys should understand that
các bạn nam để các bạn nam thông cảm là
Because you yourselves are also new.
bởi vì chính các bạn cũng cũng mới là
the owner to make things happen
chủ nhân để làm nên những cái sự việc mà
The girl lost her virginity.
người con gái mất đi cái sự trinh tiết
of itself in terms of its body, not
của mình về mặt cơ thể chứ không phải
It's said that, from a psychological standpoint, there are no such elements.
nói là về mặt tâm tâm thì chưa có yếu tố
What is there to evaluate in this matter?
gì để đánh giá trong việc này được
You all need to understand this clearly so that when...
cả các bạn phải hiểu rõ như thế để khi
When you go into romantic relationships, you will...
các bạn đi đến các cuộc tình các bạn sẽ
It's easier to empathize with girls because...
dễ thông cảm với các bạn gái hơn đấy bởi
Because you can also go through these things.
vì là các bạn cũng có thể trải qua các
a love affair in which you two are the ones involved.
cuộc tình mà chính các bạn là người
No, no, not a decent person.
không không không phải là người đứng đắn
The person standing in this matter is not the one standing.
trong việc này không phải là người đứng
to protect girls in
ra để bảo hộ cho các bạn gái trong việc
This is so that I can make demands.
này để có thể mà mình đòi hỏi các cái
My next girlfriend was also a transfer girl.
bạn gái tiếp theo đấy là cô cũng chuyển
This message is for the guys because if
lời đến cho các bạn nam tại vì là nếu
Things were different when we lived in a previous era.
sống ở thời đại trước thì nó lại khác
But in this day and age, who is in charge?
nhưng sống ở thời đại này thì ai là chủ
The man of this era is the young man.
nhân của thời đại này chính là nam thanh
Young men and women are the masters of their time.
niên và nữ thanh là chủ nhân của thời
So, young men, what about this one?
đại này Thế các bạn nam thanh niên thì
Life is always about demanding that someone love you.
sống lúc nào cũng đòi hỏi người yêu mình
He dedicated himself to the family, but then when it came time to get married, he demanded more.
dâng hiến thế đến lúc lấy vợ thì lại đòi
female friends who have not yet given themselves to anyone
những người bạn nữ chưa dâng hiến cho ai
To be honest, that's a person.
thì nói thật ra đấy là một cái người
Or perhaps they have a very strong feuding connection.
hoặc là người ta có cái duyên rất là thù
Winning allows people to save themselves.
thắng để người ta giữ được cái thân
People, when they go through romantic relationships...
người ta khi trải qua các mối tình mà
You can only get that if you don't lose it.
không mất thì mới có điều đó được th đấy
It is Côi who shares with the boys so that
là cái Côi chia sẻ với các bạn nam để
To make it easier for the guys to understand, and the other one...
cho các bạn nam dễ thông cảm hơn còn cái
Losing something like this also leads to...
việc mà mất đi như thế này nó cũng dẫn
to those very bad situations
đến những cái tình trạng rất là xấu đó
Yes, there are various types of infectious diseases.
là à có các cái loại bệnh truyển nhiễm
That's when we love someone, we
đấy khi mà chúng ta yêu một ai đó chúng
We don't know much about them yet, just...
ta cũng chưa biết về họ chỉ là chỉ là
If it's just about feelings, then we can have a relationship.
tình cảm thôi thì chúng ta có quan hệ
premarital or postmarital relationships
trước hôn nhân hoặc là quan hệ sau hôn
If there is no action taken...
nhân Nếu như không có một cái động thái
That's when people in love want to move towards marriage.
đó là khi yêu muốn tiến tới hôn nhân thì
You need to go for a check-up and blood test to be sure.
đi khám đi thử máu thì mới có thể đảm
It helps us avoid B. The roots
bảo cho chúng ta không mắc B Các căn
Social disease. That social disease is very...
bệnh xã hội Cái căn bệnh xã hội rất là
That's the big one, which is hi vs. that disease.
lớn đó là hi vs mà cái căn bệnh đó thì
She didn't know either that there was a way.
cô cũng chưa biết được là nó có cách
Whether it can be cured or not, she doesn't know yet.
chữa được hay chưa thì cô chưa biết thì
This is also a real concern for me.
cái này cũng thật sự là một nỗi lo của
father
cha
Your mother is also worried about you.
mẹ cũng như là lỗi lo của chính các bạn
in that era
trong cái cái cái cái cái thời đại mà
Too relaxed and carefree like this
quá thoải mái và phóng khoáng như bây
Now, regarding your question...
giờ thì cô vào cái câu hỏi của bạn thì
Once you've made such a mistake, then you
khi bạn đã lầm nỡ như vậy rồi thì bạn
It's also a good idea to go to the temple to perform a memorial service.
cũng nên về chùa làm l làm lễ cầu siêu
For your child, it could be:
cho con của mình thì có thể là
The information you need will be sent to the teacher.
các bạn băn thông tin sẽ gửi h cô cái
That link is for a prayer for the deceased.
đường link đó là đường link cầu siêu cho
If the fetus cannot be brought to the temple and the...
thai nhi Nếu không về chùa được và cái
Linh Street, which you can use to get to the temple.
đường Linh mà các bạn có thể là về chùa
If a memorial service can be held for the wind chimes, then...
làm lễ cầu siêu cho phong linh được thì
You can use the two Linh links.
các bạn có thể dùng hai cái đường Linh
This is for reference and reading if you are interested.
này để tham khảo và đọc nếu mà mình thực
Whichever lesson you are currently following, you will
hiện được theo bài nào thì các bạn sẽ
Follow that method. And as for the matter...
thực hiện theo bài đó thế Còn về việc mà
Should you be honest with your lover?
bạn có nên chân thật với cái người yêu
Whether it's new or not, don't be shy.
mới hay không thì các bạn đừng có ngại
It would be better if people knew this right away.
việc này thà rằng người ta biết ngay từ
It's better to do it now than later.
lúc đầu còn hơn là để sau này người ta
I only found out when some guy was looking for me.
mới biết thì khi mà bạn nam nào đó tìm
I understand you for a while, until the time comes when that person
hiểu bạn một thời gian đến lúc mà người
If I confess my feelings, you should say this:
ta tỏ tình thì bạn nên nói ra điều này
You spoke first, and you said this to her.
bạn nói trước ra và bạn nói thế này em
I am an honest person. I don't want to hide anything.
là người chân thật Em không muốn giấu
Diem and I don't want to live as one person.
Diễm và em không muốn sống là một người
It's deceptive, and I also hope that if you...
giả rối và em cũng mong rằng nếu như anh
He is my boyfriend, but if he is either
là người yêu của em còn nếu anh hoặc là
My boyfriend or you are not him.
người yêu của em hoặc anh không phải là
My boyfriend is my friend.
người yêu của em anh là bạn của em thì
I also get to live honestly, which means I get to.
em cũng được sống thật lòng tức là được
Speak the truth and live life to the fullest.
nói những lời chân thật sống với cuộc
Your own life is not a life
sống của chính mình không phải là cuộc
In a life for two, one person treats the other.
sống của hai người một người thì đối xử
With him like this, there's still one person lying.
với anh thế này còn một người thì dối
The heart is in the heart, that's what it all brings
lòng ở trong lòng cái điều đó đ đều đưa
When you're in pain, that's when you tell the truth.
đến đau khổ thì khi các bạn nói thật như
Then, will the relationship go any further?
thế rồi tình cảm có đi đến nơi hay không
Getting there isn't that important.
đi đến nơi thì cũng không quan trọng lắm
And what about the rest when you say that...
Thế còn lại nữa thì khi bạn nói rằng là
I've been like that before, and this time I won't.
em đã như thế rồi và Lần này em không
I want to continue like this, and I want to.
muốn tiếp tục như vậy nữa Và em muốn
that I only do this when
rằng là em chỉ làm cái việc này khi
We're married now. I have
chúng ta đã thành vợ chồng đấy Mình có
That's how it is in love.
thể như thế còn trong cái tình yêu thì
She couldn't possibly say that she was going to arrest them.
cô cũng không thể nào mà bảo là bắt các
You have to do it this way or that way, that's what she said.
bạn phải thế này hay thế kia đấy là cô
I advise you to do it that way, it will be better.
khuyên các bạn như thế thì nó sẽ tốt hơn
But if it comes to the Second Love, you
chứ nếu như mà đến Cuộc Tình Thứ Hai bạn
If you don't speak up, you'll be the one lying.
không nói ra thì bạn sẽ là người dối trá
By the time they found out, the person
đến lúc người ta phát hiện ra thì người
We will have many things to do and will not trust others.
ta sẽ nhiều việc sẽ không tin tưởng các
You too, there are many things you won't believe.
bạn nữa rất nhiều việc sẽ không tin
I thought it would be better if you guys were too easygoing.
tưởng còn nếu như mà các bạn lại quá dễ
People think that saliva is
dãi thì người ta nghĩ rằng là
You'll just keep falling in love with whoever you want. You're also easygoing.
bạn sẽ cứ yêu người nào rồi Bạn cũng dễ
If you treat it like that, people won't appreciate it.
dãi như vậy thì người ta sẽ không trân
Your friend doesn't appreciate you.
quý bạn không trân trọng bạn
Furthermore, you guys need to confide in each other more about these things.
nữa các bạn cần phải tâm sự nhiều về các
It's more about the emotional aspect than the words.
yếu tố về tâm nhiều hơn đấy là cái lời
Her advice to you all is: You should
khuyên của cô cho các bạn Các bạn nên
By doing so, you will be sowing seeds.
làm như thế thì các bạn sẽ gieo nhân
Being truthful means sowing truthful seeds.
chân thật đấy là gieo nhân chân thật thì
will receive the karmic reward of blessings.
sẽ được cái cái cái cái quả báo phước
It is better to be a living being, even though we are sentient beings, when we are given
lành hơn tuy rằng là chúng sinh khi được
Being a person is different in each era, but...
làm người mỗi thời có khác nhau nhưng mà
Each karma will give rise to a different kind of life for each person.
mỗi nghiệp thì con người sẽ sinh ra mỗi
Back then, for example, the elders in Vietnam.
thời đó ví dụ như là các cụ ở Việt Nam
We were in the old days with that feudal system.
ta hồi xưa với cái chế độ phong kiến ấ
They must be the people who, although they create them
thì phải là những người tuy rằng tạo các
This tiger's karma, but with the job that
nghiệp hổ này nhưng mà với cái việc mà
But when it comes to physical abuse, the elders...
mà mà xâm hại thân thể thì các cụ lại
They weren't affected, so the elders were born in that era.
không bị cho nên các cụ sinh ra cái thời
That's where the parents decide, and the child sits and does as they please.
đấy là cha mẹ đặt đâu Con ngồi đấy và
It is very Gia Phong and etiquette if in the event
rất là Gia Phong lễ tiết nếu trong cuộc
in this life
đời này mình
Therefore, one should take better care of oneself when...
nên giữ gìn cái thân của mình hơn khi mà
Since I've realized my mistake, I should be more careful.
mình đã biết lỗi rồi thì mình nên cẩn
It's more important to take things seriously, don't be careless if...
trọng hơn chứ đừng có buông thả nếu như
Since we've already made the mistake, let's try to change things.
mà mình đã đã lỡ rồi thì mình hãy xoay
The mind keeps retaining that that that that that that that
tâm lại Giữ lại cái cái cái cái cái cái
the good in one's heart
cái điều tốt lành trong tâm của mình
You shouldn't let your guard down if you want to avoid getting caught.
không nên buông thả để tiếp tục không bị
The consequences of suffering and that very mindset...
quả báo khổ và chính cái tâm ý đó của
You will find those friends.
các bạn sẽ tìm được những cái người bạn
Later generations will be people who know how to respect
à đời về sau sẽ là người biết tôn trọng
Even though you have made a mistake, my friends.
các các bạn tuy rằng các bạn đã lầm nỡ
But if you sow the seeds of compassion...
Nhưng nếu như các bạn lại gieo cái tâm
It's about letting go. It's all lost now. Just like that.
là buông thả Thôi đã mất rồi ta C Cứ thế
It's a continuous stream of people coming one after another.
là triển miên hết người nọ đến người kia
Then you will encounter people who don't come out.
thì các bạn sẽ gặp phải người không ra
What will happen, and you yourselves will suffer because of this issue.
gì và chính các bạn sẽ bị khổ về vấn đề
This person is being tormented about this issue. That's it.
này bị hành hạ về vấn đề này Đấy là cái
the things you should sow.
cái việc mà các bạn nên gieo nhân quả
Give it to me after I have sown the seeds.
cho mình sau khi mình đã nên gieo nhân
It was a good thing for me after I had already done that
quả tốt lành cho mình sau khi mình đã đã
Since things have turned out this way... Yes, thank you.
lỡ như thế này rồi Dạ vâng Con xin cảm
Thanks for sharing, and also for the...
ơn những chia sẻ cũng như là những Ờ
The direction she can outline for you all.
hướng mà cô có thể vạch ra cho các bạn
It is very practical in the practice of cultivation.
rất là thiết thực trong việc tu tập để
transformation in this situation is like
chuyển hóa trong cái tình huống này như
In any case, we hope you will participate.
thế nào thì cũng mong các bạn sẽ tham
Check the link that the information team shared.
khảo đường link mà ban thông tin chia sẻ
on this livestream channel about how
trên đường Kênh livestream này về cách
What kind of training program is it? Well, when...
chương trình tu tập như thế nào Ờ khi mà
It may or may not be possible to go to the temple.
có thể về chùa hoặc là không thể về chùa
So how should I do it, and through what words?
thì mình sẽ làm như thế nào và qua lời
If I share her answer, I'll also...
chia lời giải đáp của cô thì con cũng
I noticed that she was sending the message to you as well.
nhận thấy rằng là cô nhắn nhủ tới cả bạn
Both boys and girls, the boys are...
nam lẫn bạn nữ các bạn nam thì là những
The main determining factor is almost certainly him.
nhân tố chính quyết định gần như là nh
The main factor that determines happiness
Nhân tố chính quyết định cái hạnh phúc
Is it a couple's thing, guys? You're the one who...
của đi lứa đôi à các bạn bạn là cái sự
Choose what you can preserve.
lựa chọn các bạn có thể giữ gìn cho
his girlfriend or not, and also
người bạn gái của mình hay không và cũng
She also sent a message to those
nhắn nhủ cô cũng nhắn nhủ với những
My female friend said that we shouldn't
người bạn nữ rằng là chúng ta không nên
It means being afraid of past mistakes.
là ngại về quá khứ làm lỗi của mình cho
No matter what happens, it's because of us that we keep it.
dù đến thế nào bởi vì chúng ta mà giữ mà
Keep it a secret until both of them find out.
giấu kín đến khi mà phát hiện ra cả hai
They were all very distressed, weren't they?
cũng đều rất là đau khổ phải không cô
Then you should also create a character to call.
thì các bạn cũng nên là tạo cái nhân gọi
Be honest with your friend in order to
là chân thật với người bạn của mình để
You can identify the feeling.
bạn có thể là xác định được cái tình cảm
come together
đến với nhau
Is it long-lasting or what?
có được lâu dài hay là như thế nào hay
so that we can all be a contributor.
không để chúng ta đều có thể là cống
to offer a very pure and sincere love.
hiến một tình yêu tình cảm rất là trong
bright and lasting together. Yes, I too.
sáng và bền lâu với nhau ạ Vâng con cũng
Thank you for your answers and
xin tri ân những câu trả lời của cô và
"Excuse me, teacher, but the next question is..."
Con thưa cô thì Câu hỏi tiếp theo thì có
related to the state of mind of
liên quan đến trạng thái tâm của rất
Many young people nowadays, specifically...
nhiều các bạn trẻ hiện nay ạ cụ thể là
We can feel attracted to someone.
chúng ta có thể cảm thấy thích một người
this person, but after a while
bạn này nhưng mà sau một khoảng thời
But then there's our attitude.
gian thì lại cái thái độ của chúng ta
Then it suddenly turned 180 degrees, or even on its own.
lại quay ngoắt 180 độ thậm chí là tự
Since you already hate it, here I would like to say...
nhiên thấy ghét luôn thì sau đây Con xin
Can I read your question? I have a question.
được đọc câu hỏi ạ Con có một câu hỏi
If I like someone, I'll just point them out.
con thấy con mà thích ai thì con chỉ
I liked it at first, but later on, I didn't.
thích lúc đầu thôi còn về sau thì con
Why do you hate that person again? What does that mean?
lại ghét người đó Thế là như thế nào hả
My dear, I hope you can answer my question.
cô con mong cô giải đáp giúp con ạ Dạ
Yes, please come in, teacher. And hello everyone.
vâng con xin mời cô kính thưa các bạn
This question is a question about love.
cái câu hỏi này là câu hỏi trong tình
Loving it continues to the questions in Wife
yêu nó tiếp nối đến những hỏi trong Vợ
her husband, to whom she often received messages.
chồng mà cô đã thường nhận được các tin
We told her that we were in love at first.
nhắn cô cô chúng cháu lúc đầu thì có yêu
later on, we got married.
nhau về sau Bây giờ chúng cháu lấy nhau
It's been five or six months, and now I've lost all feelings for him.
được năm 6 tháng bây giờ cháu hết tình
Do you feel like you've lost all feelings for your wife?
cảm cháu hết cảm xúc với vợ cháu hay
I've lost all feelings for my husband now.
cháu hết cảm xúc với chồng cháu bây giờ
I no longer have any feelings for that.
cháu không còn cảm xúc gì đấy Đấy cũng
is a continuation of that state of mind
là tiếp nối của cái cái trạng thái tâm
So, like this, ladies and gentlemen, what is it?
như thế này thì Kính thưa các bạn cái gì
It also has its reasons.
nó cũng có nguyên nhân của nó
Okay, if I...
thôi Nếu như mình
Falling in love with someone is a matter of fate.
yêu thích ai đó thì là cái duyên để cho
I was close to that person, and then I...
mình gần người đó thế xong rồi thì mình
Hating each other again is fate, keeping us apart.
lại ghét lại là cái duyên để mình cách
Being away from that person is, for a person
xa người đó thì đối với một con người
At first I hated it, at first I loved it.
lúc đầu mình ghét về lúc đầu mình yêu
If I later come to hate you, what is the reason?
quý về sau mình ghét thì do cái nhân gì
and yet it was born like that.
mà lại sinh ra thế
This is what happens when you hate someone, and this is what happens when you love someone.
này khi mà ghét à Khi mà yêu nhau ấ thì
The elders often say there are hundreds of misalignments.
các cụ thường nói là hàng trăm chỗ lệch
Then they should also make it equal. Because when they are in love...
thì cũng kê cho bằng Tại vì khi yêu nhau
Then people will be willing to forgive.
thì người ta sẽ sẵn sàng tha thứ
But what about when people hate each other, even a tiny mistake?
Thế còn khi Ghét nhau thì một lỗi nhỏ tí
People also accept it, so whatever it is...
người ta cũng chấp cho nên là cái gì nó
It was also exaggerated. So why is that?
cũng thổi phồng lên Thế thì tại sao mà
It was my heart before.
lúc trước mà cũng là cái tâm của mình
Okay, everything can be forgiven, look.
thôi là cái gì cũng có thể tha thứ nhìn
I see beauty in everything, even if it has huge flaws.
thấy cái gì cũng đẹp dù lỗi to đùng cũng
Let's assume there was no fault, then later on...
coi như không có lỗi thế đến về sau thì
It's the same person, yet I...
cũng là cái con người đấy mà mình lại
Even the smallest mistake is blown out of proportion, that's why it's...
cái lỗi bé tí cũng thổi phồng cho nên nó
When you grow bigger, it's you who you are.
lên to lên thì chính bản thân mình là
The owner of this business is the rightful owner.
chủ nhân của cái nghiệp này chính chủ
I am the owner of my own history.
Mình là chủ nhân của cái h sử của mình
There's no one else, so this is due to karma.
chứ có ai đâu thế thì đây là do cái nhân
The karma that I spoke of in my past life.
nghiệp mà trong tiền kiếp mình đã nói
Divisive words, too many divisive words.
những lời chia rẽ nói quá nhiều lời chia
A simple example of a break is just a break.
rẽ Đơn Cử rất đơn giản là một lời chia
"Turn here," she said, "it's very simple."
rẽ đây là cô nói rất đơn giản thôi Các
Remember this, students!
bạn nhớ nhá học sinh sinh viên các bạn
That's really interesting, for example, if there's a friend...
là rất là hay phải mắc ví dụ có một bạn
I said I have to take tomorrow off and go back to my hometown.
nói là mai tôi nghỉ phải về quê với lại
The family has this and that to deal with, that's all.
gia đình có việc này việc kia gơm thôi
But give up that job. What's the point of going home?
mà bỏ cái việc ấy Đi về làm gì hoặc là
They said tomorrow is either an anniversary of a death or just a memorial day.
nói là ngày mai có ngày dỗ hay ngày thôi
Why go home when you can just leave? Going here to have fun is pointless.
bỏ đi mà về làm gì ở đây đi chơi cũng là
Even a divisive statement like that is being made.
một cái lời chia rẽ đấy còn nói như thế
Which one is not divisive? That is
nào thì không phải là lời chia rẽ Tức là
I'll analyze two things for you.
mình phân tích cho bạn hai việc mà bạn
We are choosing which option is more advantageous. That is to say...
đang lựa chọn việc nào có lợi hơn Tức là
That task must be beneficial.
cái việc đó là phải là cái việc có lợi
Actually, that doesn't belong to
thật sự thì cái đấy không phải là thuộc
Those are divisive words, you should pay attention to that part.
lời chia rẽ đấy các bạn nên chú ý chỗ
Okay, or maybe just one very simple thing.
này nhé hoặc là chỉ cần một cái việc rất
Simply put, for example, people go back to their own homes.
đơn giản Ví dụ nó người ta về người ta
They have a responsibility to visit Lom when he is sick.
phải có trách nhiệm chăm thăm Lom ốm
Their relatives are part of the filial piety.
người thân của họ đó là trong cái Hiếu
and the meaning and gratitude I feel for you all.
và cái nghĩa và cái biết ơn các bạn thôi
If you let your family have any problems, there are plenty of girls.
gơ mà để đến người nhà nhà mày thiếu gì
That's enough, that's also a kind of person.
người thôi thôi Đấy cũng là một cái nhân
Sharing means sharing everything that is brought
chia sẽ thì tất cả những cái gì mà đem
which originates from multiplication and division.
mà xuất phát từ cái nhân chia
Turning away brings misfortune.
rẽ Mang đến cái sự sự mất phước cho
People are essentially bringing about immorality.
người ta tức là mang đến cái vô đạo đức
If you give something to others, you'll always have to bear the consequences.
cho người ta thì mình đều chịu cái quả
The newspaper that will always make me feel this way in the future.
báo mà khiến cho mình Sau này luôn luôn
encountering people who are not suitable for
gặp phải những người không phù hợp cho
So, at the beginning, my career led me to success.
nên lúc đầu nghiệp nó dẫn cho mình thành
I liked it, but later I realized otherwise.
mình yêu thích về sau mình thấy không
If it's suitable, I hate it, so I want to
phù hợp thì mình ghét đấy cho nên muốn
If we can transform this karma, then...
chuyển hóa được cái nghiệp này đi thì
You should speak harmonious words in
các bạn nên nói những lời hòa hợp trong
morality, not people.
đạo đức chứ không phải nói những người
immoral association. For example, seeing a guy
họa hợp vô đạo đức Ví dụ như thấy thằng
When someone gets addicted, they invite their friends to join them.
nghiện ngập nó đến nó rủ bạn mình đi
When playing, they say, "Oh, then you go ahead."
chơi Chơi thì bảo Ơ thế Mày đi đi đấy
"He's dead" isn't true.
thì là chết rồi không phải là đúng đâu
That is, to speak harmonious words that make
Tức là nói những lời hòa hợp khiến cho
People can cultivate a kind and compassionate heart.
người ta được tăng thượng Thiện Tâm đấy
Then we should speak words of reconciliation so that
thì chúng ta nên nói lời hòa hợp để cho
They help them by doing good things.
họ giúp cho họ là làm được các việc tốt
If you're so lucky, you should change your profession.
lành thế bạn phải chuyển nghiệp này thì
You just got these
bạn mới mới mới mới mới có được những
the friend, or rather, the best friend.
cái người bạn mà à gọi là người bạn thân
That's how you know how to share the good and the bad, right?
đấy biết chia ngọt xẻ bổi đấy thì các
You should practice asceticism like that. Yes, sir.
bạn phải nên tu như thế nhé Dạ vâng Con
Thank you for your answer.
xin cảm ơn câu trả lời vừa rồi của cô ạ
I myself also feel it.
bản thân con thì cũng cảm tự nhận thấy
I used to sow a lot before.
là Trước đây mình đã từng gieo rất nhiều
Since the person said they wanted to share, that's why they also...
Nhân nói lời chia sẽ cho nên là cũng
I've encountered many cases where it was "Oh, by itself".
từng gặp rất nhiều trường hợp là Ờ tự
I suddenly developed a crush on this person afterwards.
nhiên cảm thấy cảm nắng bạn này sau đó
is natural through some kind of work or
là tự nhiên qua một công việc gì đó hoặc
through some very casual remarks.
qua những lời nói rất vu vơ nào đó thôi
If you can feel hatred towards them all the time, then you're...
mà cảm thấy ghét họ được luôn thì con
First and foremost, I ask for forgiveness for my sins.
cũng trước mắt là xin sám hối tội nghiệp
Hey everyone, let's all be
này và các bạn ơi chúng ta hãy cùng là
to recognize the root cause of the problem
nhận biết được nhân nghiệp của vấn đề
This is something we've talked about a lot before.
này đó là chúng ta đã từng nói rất nhiều
divisive words, as she once said when
những lời chia rẽ như cô đã từng bảo khi
When we interact with friends, we should
mà chúng ta tiếp xúc với bạn bè thì nên
Practicing speaking kind words is like this:
thực tập Nói lời ái ngữ giống như là
in the fourth precept of our Buddhism
trong giới thứ tư của nhà Phật chúng ta
Is that right, lay Buddhist?
đúng không ạ Người Phật tử tại gia ái
That means what do we need to say?
ngữ Tức là sao chúng ta cần phải nói
words that bring people together
những lời khiến cho mọi người được hòa
get along well with family and relatives.
hợp hòa hợp với gia đình với người thân
with friends and with everyone in society
với bạn bè và với mọi người trong xã hội
enabling people to grow.
khiến cho mọi người tăng trưởng được
My good heart, yes, I sincerely...
thiện tâm của mình vâng con xin chân
Thank you very much, Ms. Dạ Con.
thành cảm ơn cô Dạ Con thưa cô
As a child, I have the following question, teacher.
là con Thưa cô thắc mắc sau đây thì vẫn
among the issues regarding the questions
nằm trong những vấn đề về câu hỏi những
The problem is about love, but it's...
vấn đề về tình yêu ạ thì nhưng mà nó lại
referring to a slightly different aspect
đề cập về một khía cạnh hơi khác một
a little bit of the feelings of a schoolboy.
chút chút trong cái tình cảm học trò con
Please allow me to read it. Hello, teacher. I have a...
xin được đọc ạ Con chào cô Con có một
your middle school friend Your family your child
người bạn học cấp hai Gia đình bạn con
It's been very difficult since your mother left.
rất là khó khăn mẹ bạn bỏ đi Từ khi bạn
Being in third grade turned your father from a person
học lớp ba khiến bố bạn từ một người
A gentle person becomes a drunkard.
hiền lành trở thành một người say xỉn
Then her father passed away when she was in 8th grade.
rồi Bố bạn ấy qua đời năm lớp 8m năm Bạn
If you're in 8th grade and living with your grandmother, then your grandmother is also...
học lớp 8 ở với bà thì bà của bạn cũng
He's gone. He loved me for 5 years, but...
đã mất bạn ấy yêu con đã 5 năm rồi nhưng
My child doesn't have feelings for me. I asked everyone...
con lại không có tình cảm con có hỏi mọi
Everyone says your child is very
người thì mọi người đều nói bạn con rất
suffering
khổ
We shouldn't continue because it will cause
chúng con không nên tiếp tục Vì sẽ làm
You think your child has feelings for you and
bạn nghĩ là con có tình cảm với bạn và
What should I do, teacher? Although I
con có nên làm thế nào hả cô Mặc dù con
I've told you this frankly many times already.
cũng đã nói thẳng với bạn nhiều lần rồi
Excuse me, ma'am, could you please answer my friend's question?
ạ Dạ con xin thỉnh cô giải đáp cho bạn
regarding the issue
về vấn đề
Actually, you don't get this.
này th thực sự bạn lại không có được cái
loving care
sự chăm sóc yêu thương
from my parents and then from my grandmother, that is, those people
từ cha mẹ rồi từ bà tức là những người
When your loved ones have all passed away, then...
thân của bạn cũng đều đã ra đi thì khi
If you're so alone, there's someone...
mà bạn đơn độc như thế thì có một người
If you come to share with your friend, they will become attached.
bạn đến chia sẻ với bạn thì bạn sẽ gắn
Cutting off that feeling is like cutting off the
chặt cái tình cảm đó giống như là cái
my refuge, my place of connection
chỗ nương tựa của mình cái chỗ gắn kết
because of your own feelings
của mình cho nên bạn phát sinh tình cảm
Men and women are a very normal thing.
nam nữ là chuyện rất là bình thường thực
Being a girl, people usually need to have
sự là con gái thì người ta thường cần có
A place to take refuge, that's been five years.
một chỗ để nương tựa thế thì đã 5 năm
Then it was a very, very long time.
rồi nó rất là thời gian rất là dài rồi
Therefore, that's why you said it.
thế vì thế cho nên là bạn cũng đã nói
I've done this many times with my girlfriend, but she still...
nhiều lần với bạn gái rồi mà bạn gái vẫn
Having nowhere to turn for support, they end up like this.
cứ không có chỗ nào nương tựa thành ra
I just have to rely on him a lot.
cứ phải nương tựa vào bạn ấy thôi n rất
You've said it many times already that it's difficult.
là khó thì bạn cũng đã nói nhiều lần rồi
So today she will also share with
Thế hôm nay thì cô cũng sẽ chia sẻ với
with with with
với với với
You should be careful because that person has such karmic consequences.
bạn vì bạn ấy có cái nghiệp lực như vậy
Therefore, it's very easy for her to lose him.
cho nên là bạn ấy cũng sẽ rất dễ mất đi
That's karma, my loved ones.
những người thân của mình đấy là nghiệp
his feelings, his karma, his trick
cảm của bạn ấy nghiệp của bạn ấy chiêu
If that's the feeling, then maybe it's if...
cảm lên như vậy thế thì có thể là nếu
Do you have a boyfriend/girlfriend or a friend now?
bây giờ bạn có người yêu hay bạn giới
One sign and she'll distance herself from you.
hiệu một cái là bạn ấy sẽ xa lánh bạn
It always means you'll become isolated and lonely.
luôn tức là bạn sẽ trở nên bơ vơ và đơn
Anyway, she also hopes that you will bring it.
đầng thì cô cũng mong rằng là bạn đưa
Let that girlfriend hear the answer.
cho bạn gái đó nghe cái câu trả lời của
Miss
cô
The cause and effect that led to my girlfriend having to...
cái nhân quả mà khiến cho bạn gái phải
To accept that shows a lack of respect for feelings.
chịu như vậy đó là không tôn trọng tình
other people's feelings are not respected.
cảm của người khác không tôn trọng tình
What other people feel is right now.
cảm của người khác thì ngay bây giờ bạn
We must sow the seeds of respect for people's feelings.
phải gieo nhân tôn trọng tình cảm của
other people, so the girls must respect them.
người khác cho nên n bạn nữ phải tôn
This guy's feelings matter.
trọng tình cảm của bạn nam này th Thì
That's the first reason they can catch you.
cái đó là nhân đầu tiên để cho bắt bạn
Start transforming your karma.
bắt đầu chuyển hóa nghiệp bạn bắt đầu
Living a meaningful and compassionate life is more important than having something before having it.
sống có nghĩa có tình hơn Có Trước Có
Being more considerate means knowing how to care for others.
Sau hơn tức là biết quan tâm tới người
Others know how to sense people's feelings.
khác biết cảm nhận cái tình của người
different. For me, and I reserve this for those...
khác Đối với mình và mình dành cho những
People have deep feelings of gratitude.
người ta những cái tình cảm biết ơn sâu
I become quieter when I receive something from someone.
lặng hơn khi mà nhận được của ai cái gì
Then we should think in order to have a discerning heart.
thì nên tư duy để mình có cái tâm biết
Only by showing gratitude and repaying kindness can you truly be grateful.
ơn và đền ơn thì bạn mới có thể thể
This karma can be changed because of life.
chuyển được nghiệp này bởi vì cuộc đời
Your wife needs a husband and she needs to have...
của bạn cần phải có chồng và cần phải có
children and need to have all the relationships
con và cần phải có tất cả các mối quan
The system is as follows: If you don't change your karma...
hệ Nếu như bạn không thay đổi cái nghiệp
This could easily lead to a situation where you leave.
này thì dễ dẫn đến tình trạng là bạn đi
Wherever they go, they will make it happen there. People will be surprised.
đến đâu sẽ làm cho ở đấy Người ta bất
People will encounter certain things.
hạnh người ta sẽ gặp những cái chuyện
If things aren't good, it's not due to karma.
không hay thì không phải là do nghiệp
Your actions will lead to the consequences of your actions.
của bạn đưa đến mà nghiệp của bạn sẽ
Attracting such people at that time
chiêu cảm những người như vậy vào thời
People are burdened by karma, which leads to suffering.
người ta bị cái nghiệp là đau khổ Vào
That was the moment you appeared, and then...
cái thời điểm Bạn xuất hiện đấy thế rồi
from the place where the phenomenon occurs
từ cái chỗ mà hiện tượng mà người ta xảy
If you do things like that, people will blame you.
ra những cái việc như thế người ta sẽ đổ
It's your fault, not theirs.
lỗi cho bạn chứ người ta lại không quán
The karmic connection has arrived at the right time.
được cái Nhân Duyên Nghiệp Quả Đến lúc
That's the place where you'll encounter a lot of them.
nó chổ Thế thì bạn sẽ gặp rất là nhiều
the obstacles in life
những cái trở ngại trong cuộc đời thế
So, according to her, the girlfriend should start...
cho nên là theo cô thì bạn gái nên bắt
Start with the smallest things, for example, just go.
đầu từ việc nhỏ nhất ví dụ như là bạn đi
Eating at a restaurant, even though you're the one paying.
ăn ở quán ăn Tuy rằng là bạn bỏ tiền ra
But you have to think like her.
đấy thế nhưng mà bạn phải tư duy theo cô
This is what if there really isn't one right now.
thế này nếu Thực sự bây giờ không có cái
No one is selling food at this restaurant.
quán ăn này không có ai bán hàng ăn mình
With 50,000 VND, I could eat by gnawing on paper.
có 50.000n này mình có gặm giấy mà ăn
Is that okay? That's the way of thinking.
được không đấy là cái cách tư duy để
grateful to all
biết ơn tất
Actually, if you were here right now...
cả Thực sự Nếu như bây giờ các bạn mà ở
In the middle of the desert, there's no one selling anything, do you have...
giữa sa mạc không có ai bán hàng bạn có
Don't think you have money just because you're starving.
chết đói không đừng nghĩ là mình có tiền
Therefore, the mindset of gratitude is
thế cho nên là cái tâm niệm biết ơn là
We are grateful everywhere we go.
chúng ta biết ơn ở tất cả mọi nơi được
Therefore, we can transform the numbers.
cho nên chúng ta có thể chuyển hóa số
Our roles are defined, so you
phận của chúng ta được nhá Cho nên bạn
Cultivate a grateful heart. Then and
tu cái tâm biết ơn nhiều vào Thế thì và
If you give her your whole heart to help, she will still...
tu cả cái tâm giúp đỡ nữa cô thì cô vẫn
She follows the Dharma teachings and also teaches her children that way.
cứ Trạch pháp và cô cũng dạy con cô đấy
Even when I go to eat at An's restaurant, when I eat...
Kể cả mình đi ăn ở quán An khi mình ăn
Then I also learned how to arrange dishes and other things.
xong mình cũng biết xếp bát những cái đồ
Put the dirt in one place and the paper we leave
dơ bẩn vào một chỗ và giấy chúng ta để
In some way, we'll do our best.
một chỗ làm sao đấy chúng ta làm hết sức
I do this to help the people who serve me.
mình để giúp cho cái người người ta phục
that person
vụ đấy người
We get to do the job of
ta được thực hiện cái công việc của
In the best way, that's what people are.
người ta một cách tốt nhất thì đó là cái
My mind is the action that the body performs.
tâm mình đấy là cái hành động mà thể
Show your gratitude towards others.
hiện cái tâm mình biết ơn đối với người
If you're going to sell food to me, then you should have a good heart.
đã bán hàng cho mình ăn thì ở cái tâm
So where are you guys going?
như vậy thì các bạn đi đến đâu các bạn
They will also receive help from others and
cũng sẽ được người khác giúp đỡ và các
You will develop the ability to observe it.
bạn sẽ phát triển được cái trí quán nó
The speed comes from the blessings bestowed by a kind heart.
nhanh do nhờ cái Phước báo từ cái lòng
Your thoughts will be reflected when I have them.
thương tưởng của các bạn thì khi mình có
With such a mindset, we usually...
cái tâm như thế rồi thì mình thường
Never be ungrateful, I am not ungrateful.
không bao giờ vô ơn mình không vô ơn
It works because I always think...
được là bởi vì lúc nào mình cũng nghĩ
When it comes to having a grateful heart for others...
đến cái tâm biết ơn vì người khác thì
If I am not ungrateful, then my karma will be
mình không vô ơn thì nghiệp của mình sẽ
The Buddha taught that rapid transformation occurs in this way.
truyền hóa nhanh Đức Phật dạy thế này
This morning, start with peaceful thoughts, then the morning will be bright.
này buổi sáng Khởi niệm an lành Thì sáng
Have a peaceful midday. A peaceful start.
được an lành buổi trưa Khởi niệm an lành
Then the afternoon will be peaceful.
thì chiều được an lành buổi chiều Khởi
Reciting peaceful thoughts brings a peaceful evening.
niệm an lành thì buổi tối được an lành
Where exactly does this peace and tranquility come from?
Cái Sự An lành này là ở đâu là đáng ra
I encountered this this morning.
Buổi sáng hôm nay mình gặp phải cái
It's a terrible thing, but it's my own fault.
chuyện rất kinh khủng nhưng mình do mình
The intention is to have peace of mind, then the practice of prayer
Khởi niệm an lành thì cái việc kinh
That huge number dropped from 10 to 9.
khủng ấy nó giảm đi từ 10 xuống thành 9
become a dozen, become seven, become six, or not
thành tá thành 7 thành sá hoặc là không
It depends on the level of your mindset.
có là do cái cấp độ cái tâm của mình
What was the initial thought about those things?
Khởi Niệm về các việc đó nó như thế nào
My mind stems from this anger.
tâm mình từ cái sân giận này mà mình
Transform it into a forgiving heart.
chuyển hóa cho nó thành cái tâm tha thứ
Then transform it into a mind that is not far away.
rồi chuyển hóa nó thành cái tâm không xa
Avoid the idea of ​​harmony between minds, the idea that
lánh cái tâm hòa hợp với nhau cái tâm mà
If you are happy, things will turn out better for you.
hoan hỉ thì cái sự việc của mình nó sẽ
It transforms according to the rules. That's why she...
chuyển hóa theo nhá Thế cho nên là cô
I also hope you'll share this with your friend.
cũng mong bạn chia sẻ với cái người bạn
Girls like that show you how to give yourself
gái như vậy để bạn biết cách để cho bạn
That's how you practice. And what about you? You have that too.
ấy tu tập Thế còn bạn thì cũng có cái
It was karma that led me into this situation.
nhân nghiệp cho nên mới rơi vào cái tình
This is a difficult situation because you are...
thế khó khăn như thế này khó vì bạn đang
Doing good deeds, young man, is what you are doing.
làm việc thiện bạn bạn nam là đang đối
Treating a girl well is an act of kindness.
xử với bạn nữ là đối xử việc thiện đấy
Then we also need to have those things when
thì mình cũng phải có những cái mà khi
I do good deeds. This is why she said.
mình làm thiện Đây cô nói là tại sao mà
I am bound by constraints, making it difficult to succeed.
mình bị bị bị ràng buộc khó có thể thành
"Having accomplished this good deed," she also said.
tựu được việc thiện đây cô cũng nói Tại
Why are there such binding obligations when working?
sao có cái nhân ràng buộc khi làm việc
Because of their virtuous conduct, they often become bound by constraints.
thiện chấp công cho nên hay bị ràng buộc
Therefore, those who do good deeds should not
cho nên những người làm việc thiện đừng
If you accept credit for achievements, you often get into trouble.
chấp Công Nếu chấp công thì mình hay bị
bound or constrained by this
ràng buộc hay bị ràng buộc hết cái này
It binds everything else; it's all bound together.
nó ràng buộc hết cái kia nó ràng buộc mà
I cannot be at ease, or
mình không có thể tự tại được hoặc là
I will accidentally say those things
mình sẽ vô tình nói ra những cái cái cái
the words that make people keep
cái cái lời nói mà khiến cho người ta cứ
Just follow my instructions. For example, what I do.
cứ thế phải theo mình Ví dụ mình làm
That's a good thing, but I still said it.
thiện đấy nhưng mình cứ nói ra cái lời
It means just letting people follow along.
nói là cứ thế để cho người ta phải theo
If I stick with myself forever, then that's also...
mình theo mình mãi Thì cái đó nó cũng là
One good deed is bound by obligation, therefore it has
một cái làm thiện Giàng buộc cho nên đã
When doing good deeds, don't burden others.
làm thiện thì đừng ràng buộc người khác
because of the good deeds of
vì cái hành hành động thiện lành của
I shouldn't say that. But actually, it's human.
mình không nên nhá Thế chứ thực sự nhân
It is indeed very subtle for a practitioner.
quả nó rất là Vi tế đối với một người tu
onion
hành
then all those things, those actions
thì tất cả những cái việc Những cái hành
based on speech and gestures
vi trên lời nói cử chỉ
and people all think about that
và suy nghĩ người ta đều tư duy về cái
What will this cause and effect leave me with?
nhân quả này sẽ để lại cho mình cái gì
When will the law of cause and effect finally break?
Thế đến bao giờ m cái nhân quả thoát
When things are completely peaceful, people start anew.
hoàn tà toàn thì người ta bắt đầu mới
It is called the human mind; only then is it complete.
gọi là tâm người ta mới lúc đấy mới hoàn
completely pure. But what if it still remains?
toàn thanh tịnh Thế còn nếu như nó còn
Even if one is virtuous, their heart is still bound by attachments.
là thiện mà còn cái tâm còn ràng buộc
Later I found out that I was also infected.
thì sau này mình biết rằng mình còn bị
Because of all the fuss, this guy ended up doing it.
líu kéo thế cho nên là bạn nam này làm
That's a good deed for you, but it's being taken advantage of.
việc thiện đối với bạn đấy nhưng mà bị
constraints, being held back, being hindered, instead
ràng buộc bị níu kéo bị chăn trở thế cho
So she also advised you to do the same.
nên cô cũng khuyên bạn như thế để cho
You do good deeds.
bạn làm các việc thiện của bạn tốt
Yes, thank you very much.
hơn Dạ vâng con xin chân thành cảm ơn
Her answer, a perfect answer
câu trả lời của cô một câu trả lời hoàn
extremely profound and also gives
vô cùng là sâu sắc và cũng đưa cho các
You have some very good solutions.
bạn những cái đường hướng giải quyết rất
That's the reality. That's what you should think about.
là thực tiễn Đó là các bạn nên tư duy về
gratitude in every thought
những cái sự biết ơn trong từng niệm
Every action in life must
từng hành động trong cuộc sống phải
No, she didn't, even though those were actions.
không cô mặc dù kể cả Đó là những hành
the smallest movement as an example that we
động nhỏ nhất như là ví dụ mà chúng ta
Going out to eat, having a bowl of pho...
đi ăn ở ngoài quán đi ăn một bát phở thì
We can also apply this mindset.
chúng ta cũng thể áp dụng được tâm niệm
this in his actions and
này trong cái hành động của mình và
The same guy in this question also...
cũng bạn nam trong câu hỏi này thì cũng
I received a very helpful sharing.
nhận được một cái lời chia sẻ rất là lợi
The advantage of that word is that you should not
ích của từ cục đó là bạn nên là không
One should hold on to the good deeds one has done.
nên chấp vào cái việc thiện mình đã làm
and one should have a selfless and compassionate heart when doing good deeds.
và nên có cái tâm là vô tư hành thiện
be selfless with everyone so that you can
với mọi mọi người một cách vô tư để mình
never fall into those kinds of relationships
không bao giờ bị lâm vào những cái tình
It's such an awkward situation, I'm so grateful.
cảnh khó xử như thế này ạ vâ Con xin cảm
Thank you, ma'am, and I'd like to tell you, ma'am, that it's outside of the usual place.
ơn cô và Con thưa cô là ngoài lờ một
Next question
chút Câu hỏi tiếp theo
This is also one last question.
có đây cũng là một câu hỏi cuối cùng
In the topic of love, this question is...
trong chủ đề tình yêu câu hỏi này thì có
It refers to a line from the song lyrics that
nhắc tới một câu trong lời bài hát mà
I once heard it in the song "Only Remains"
con từng được nghe trong bài Chỉ Còn Là
The Dream of singer Dang Khoi from the old days
Giấc Mơ của ca sĩ Đăng Khôi mà Ngày xưa
I also really admire these singers.
con cũng rất là thn tượng các sĩ này con
May I please read it?
xin được phép Đọc ạ
Excuse me, teacher, I would like to ask about something in the school.
Con thưa cô con muốn hỏi là trong trường
If you're going to run away from love, then...
hợp Theo tình tình chạy mà trốn tình thì
Given the circumstances, what should I do?
tình theo thì con nên làm như thế nào ạ
Yes, I'll repeat that. That's the sentence.
Dạ vâng con xin nhắc lại Đó là câu Theo
Love runs away, love is love.
tình tình chạy tốn trốn tình thì tình
Yes, ma'am. I respectfully request your permission.
theo ạ Con xin thỉnh cô ạ
So, if this is a question, is it me?
À đây là câu hỏi thì có phải là mình
In my opinion, if you like someone, then let them like you.
theo mình thích người ta thì người ta
They don't like me. Yes, sir.
lại lại lại không thích mình Dạ vâng ạ
As for the rest, I don't like that person.
Thế còn lại thì mình không thích người
Otherwise, people will just follow me.
khác thì người ta cứ theo mình Đằng đãng
Yes, that's correct.
Dạ vâng chính xác rồi
Where does that love come from?
cái tình yêu ấy nó nó xuất phát từ đâu
from the heart that I like, from the heart that I like
từ cái tâm mình thích cái tâm mình thích
Okay guys, remember that if you like it, each...
nhá Các bạn nhớ nhé yêu thích thì mỗi
All living beings are created by love.
chúng sinh được thành lập ra cái tình
Where does that feeling come from?
cảm thì cái tình cảm ấy ở đâu mà ra đó
"That's exactly what we love and like," she said.
là chính cái ta yêu và ta thích cô nói
Just this example alone has created a
ví dụ thôi như thế này đã tạo nên một
Living beings are our human beings.
chúng sinh là con người của chúng ta có
Love and hate, and all living things have love and hate.
yêu và ghét và muôn loài có yêu và ghét
For example, this flower used to be very
ví như cái bông hoa này lúc trước nó rất
white
là trắng
We like it when it's beautiful, and we like it when it's ugly.
đẹp chúng ta thích và khi nó xấu này
We don't like it anymore, that's already a problem.
chúng ta không thích nữa đấy đã là phát
We are born with a body that we carry.
sinh ch chúng ta một cái thân sau mang
a human body or a living being's body has
thân người hoặc một thân chúng sinh có
Love and hate, that's it. So when people...
yêu và ghét đấy Thế thì khi mà con người
We already have love and hate, so we
chúng ta đã có yêu và ghét rồi thì chúng
How should we handle it to make it suitable?
ta phải xử lý nó thế nào cho nó phù
If you're compatible, then your love is reciprocal.
hợp thì cái tình yêu của bạn là tương
The relationship between you and other people is also...
quan giữa bạn với người khác thì nó cũng
It stems from a preference between the two.
xuất phát từ sở thích giữa cái cái
The way you treat other people...
cái bạn đối với lại người người khác thì
In love, there is a calling.
trong cái tình yêu nó có một cái sự gọi
It's about dedication. So, you like to dedicate yourself?
là dâng hiến Thế thì bạn thích dâng hiến
You give to others, but they don't give to you.
bạn cho người khác nhưng người khác lại
They don't like it, and others like to offer it.
không thích và người khác th thích dâng
You give someone away to you, and they don't give it to you.
hiến người ta cho bạn bạn lại không
If you like, I'll guide you here.
thích thì cái ở đây cô sẽ hướng dẫn cho
There are certain things in life that you should think about.
các bạn cách tư duy Ở đời có những thứ
like this
như thế này
If people really like eating rice, then give them rice.
ạ người ta thích ăn cơm lắm thì cho cơm
When it's cold, people like to eat cold rice.
nguội người ta thích ăn cơm nguội thì
Give me hot rice because I hate it, because of that
cho cơm nóng bởi vì ghét mà Bởi vì cái
That's the kind of heart one has, that's why they like someone.
tâm như thế mà cho nên thích người ta
Give this to them, and give that to them.
cái này thì cho người ta cái kia để cho
People are unhappy, so you
người ta Người ta bất như ý cho nên bạn
That's why love turned out so badly.
bị cái tình yêu nó bất như ý như vậy đấy
It is karma that led to that.
là nhân nghiệp mà dẫn đến việc đó cho
You guys want to change your karma.
các bạn thì để thay đổi được cái nghiệp
So what should you do if someone...
này thì các bạn nên thế nào nếu như ai
Someone asked you for help, or you want to give it to someone.
người ta nhờ bạn hoặc là bạn muốn cho ai
Something that's within your capabilities, then you
cái gì đó trong khả năng của bạn thì bạn
You should give people what they like.
nên cho những điều người ta thích chứ
Don't give people what they ask for.
đừng cho những cái điều mà người ta xin
This gives people something they don't know.
cái này lại cho cái điều người ta không
If you like, then you can lead me there.
thích thì như thế thì các bạn sẽ dẫn đến
that state is called what is love?
cái tình trạng gọi là cái gì yêu tình
Then love runs away. If you follow love, love runs away.
thì tình chạy à Theo tình thì tình chạy
If you run away from love, love will follow you. That's why it...
trốn tình thì tình theo nhá Cho nên nó
It's just a feeling of love and hate.
chỉ là một cảm giác yêu và ghét thôi Thế
So, it's what someone else gives you.
cho nên là cái người khác cho bạn cái
You hate love, but you also give it to others.
tình thì bạn rất là ghét còn bạn cho
Others also hate them very much.
người khác thì người ta cũng rất là ghét
Therefore, it's normal, even for school-aged children.
cho nên bình thường kể cả tuổi học trò
Well, it also has its...
thôi nó cũng có những cái cái cái cái
She also shared her playful moments with others.
vui đùa như thế cô cũng chia sẻ cho các
You are the one who transforms this karma.
bạn cái mà bạn chuyển hóa cái nghiệp này
So if you give something to someone, even if you buy it yourself...
thì nếu bạn cho ai cái gì kể cả mua về
When offering incense, you should have bought three pieces.
thắp hương đáng ra mua ba quả không
no no no no no no lush
không không không không không tươi tốt
You only need to buy one fresh, good-quality fruit; it's worth the price.
Bạn mua một quả tươi tốt thôi đáng rẽ
If you give someone three things, you just...
cho người ta ba thứ gì đó thì bạn chỉ
Buy something that you feel like buying.
mua lấy một thứ mà nó bạn cảm thấy nếu
I felt very grateful when I received it as a gift.
mình được được cho thì mình thấy rất
I like that. But what if I don't have it?
thích đấy Còn nếu như mà mình không có
Then I won't give it because I said...
thì mình sẽ sẽ không cho vì mình bảo
I don't have that; it's for someone else.
mình không có đấy là cho người bằng cái
the idea inside
cái cái cái cái cái ý ở trong trong
In my mind, it should be like this
trong trong trong đầu mình phải là như
So, it starts from the idea of ​​bringing
thế để xuất phát từ cái ý là mang đến
Give people the best things, and
cho người ta những cái tốt đẹp nhất còn
The same applies to words. If in words...
về lời nói cũng thế Nếu như trong lời
When speaking, we should speak the truth.
nói thì mình nên nói lời chân thật là
The best words are those that speak the truth.
tốt nhất lời chân thật nói nên sự việc
In truth, you will not be able to avoid it.
thật thì các bạn sẽ không sẽ tránh được
That will transform the karmic force.
cái à sẽ chuyển hóa được cái nghiệp lực
This is the karmic consequence that led to this.
này thì đấy là cái nghiệp lực dẫn đến
You guys are experiencing this, and she's also very...
các bạn bị như vậy thế và cô cũng rất là
Hopefully our young people will actually
mong là các bạn trẻ của chúng ta thực
Do this so that you can become that
hành cái này để để mình trở thành cái
People who have feelings live meaningful lives.
người có tình cảm sống có ý nghĩa
And if you cultivate this one virtue, you will have
và tu một cái nhân này thì các bạn có
It can transform a lot of karma.
thể chuyển hóa được rất nhiều nghiệp chứ
It's not just this one karma because...
không phải một cái nghiệp này đâu bởi vì
truly in my life when
thực sự trong cuộc đời của mình khi mà
Someone keeps wishing for something good.
ai đó cứ ước mong cái điều gì tốt đẹp
Then something bad happens to me.
thì cái điều xấu xa lại đến với mình thì
That person was also very distressed, so
cái người đó cũng rất là đau khổ cho nên
We must realize that we have created much.
phải biết rằng là mình đã gây tạo nhiều
The time has come for retribution.
kiếp rồi bây giờ đến thời trả quả cho
So we must sow them all quickly.
nên phải nhanh nhanh chóng mà gieo tất
all those good deeds, all those virtuous actions
cả các cái Nhân thiện lành đấy Nhân
Goodness is just an example. She only gave one example.
Thiện làảnh Cô chỉ nói ví dụ một việc
It's simple, not a lot.
đơn giản thôi không phải là là là nhiều
For example, when I'm crossing the road, I see...
đâu Ví dụ mình đi qua đường Mình thấy
If a tree is pulled out and thrown onto the road, I feel...
một cái cây nó vớt ra đường thì mình cảm
If the next person comes along, then the person
thấy nếu như người sau đi đến mà người
Because of this tree, people will suffer.
ta vì cái cây này cho nên người ta sẽ bị
If you fall or have a car accident, you can park there.
ngã bị tai nạn xe bạn có thể đỗ xe vào
He threw it aside by the roadside and muttered
cạnh đường vứt nó sang bên cạnh và thầm
Hopefully, the people walking behind them won't be hurt.
mong cho người đi đằng sau họ không bị
Accidents are also a way of doing things.
tai nạn thì đấy cũng là một cách mà làm
to make others happy and joyful.
cho người khác được vui vẻ hoan hỉ làm
If you want others to be at peace, then you
cho người khác được an lành thì bạn
your desires are usually
những cái điều mong cầu của bạn thường
as it suits you and it will work for you
như nó thích hợp và nó sẽ làm cho bạn
Please give your opinion. Yes, I sincerely thank you.
tọa ý nhé Dạ vâng con xin chân thành cảm
Thank you for your answer. Yes, I'll go through.
ơn câu trả lời của cô Dạ vâng thì qua
Her answer was only given this morning.
câu trả lời của cô thì con cũng mới sáng
to show that we have sown
tỏ ra rằng là chúng ta đã từng Gieo
These individuals are very undesirable.
những cái nhân rất là bất như ý cho
Other people cause us trouble.
người khác khiến cho chúng ta gặp chuyện
Nothing went according to my wishes.
gì cũng không được toại nguyện ý mình
So we also have to go back and check.
vậy nên chúng ta cũng phải quay lại kiểm
Push your intentions as well as your actions.
thúc Cái ý của mình cũng như cái hành
move our actions so that when we do
động của mình sao cho khi chúng ta làm
Whatever the case, we will reconsider it.
việc gì thì chúng ta cũng xét lại rằng
If I were in that situation
nếu mà bản thân mình ở trong trường hợp
So, do I find that annoying?
đó thì mình có thấy khó chịu không có
Did you feel offended or hurt?
thấy bị xúc phạm hay có thấy bị tổn
Whether we love each other or not, we're doing this for each other.
thương hay không thì chúng ta cũng vì
But they stopped that action instead of...
thế mà dừng lại hành động đó chứ không
I also feel that in the environment
Con cũng cảm thấy là trong môi trường
In schools and classrooms, young people...
trường học trường lớp thì các bạn trẻ
It's really fun to follow those actions.
thì rất hay là vui theo những cái hành
The action, although it looks funny.
động mặc dù là trông có vẻ là hài hước
It looks like an unintentional joke. Generally speaking...
trông có vẻ là đùa cợt vô vô ý Nói chung
It wasn't meant to be malicious, but...
là cũng là không có ý ác hại gì nhưng mà
This unintentionally resulted in a consequence:
lại vô tình gây ra một cái quả đó là
This allows us to encounter many things.
khiến cho chúng ta gặp được nhiều những
the things that didn't go as planned in the relationship.
cái điều không được như ý trong cuộc
She lives in Asia, and she also asked for more from her friend.
sống á th cô cũng xin thêm ở chỗ bạn
Hoang Huy just said, "Actually, people..."
Hoàng Huy vừa nói thực sự ra mà người ta
They say I did that, but I didn't.
nói rằng tôi làm như thế nhưng tôi không
It was malicious, but I was actually tricked.
có ác ý Nhưng thực sự là mình đã bị vô
Minh concealed it so well that no one could detect it.
Minh che lấp còn không phát hiện được ra
That idea too. That means we have those things.
cái ý đó nữa Đấy tức là mình những cái
The person who sees and follows is not necessarily...
người mà thấy nghe theo không phải là
People are heartless and insensitive because they are evil.
người ta vô tâm vô tính mà là do ác
People's karma has been influenced to the point of
nghiệp của người ta đã bị chi phối khiến
so that people won't discover the meaning.
cho người ta không phát hiện ra cái ý đó
Not being able to follow means not being awake.
không theo được Tức là không tỉnh thức
To follow that idea and still not be sober.
để theo được cái ý đó và còn không tỉnh
The ability to discern that intention is Good.
giác để phân biệt được cái ý đó là Thiện
That's even worse, let alone what people see.
hay ác nữa chứ đừng nói rằng người thấy
Hearing something that sounds pleasant to hear means the person is less guilty.
nghe vui theo là người tội nhẹ người
Seeing and hearing joy in the sin, they remain silent as if nothing happened.
thấy nghe vui theo tội cũng lặng như là
The person in charge seems to be the one with the intention.
cái người chủ hí cả như người chủ tâm cả
because you have to add it back and multiply it.
bởi vì phải cộng với cái lại cái nhân
the consequences they are having to bear, and with that
quả mà họ đang phải gánh và với cái việc
Okay, yes, I'll ask you one more time, ma'am.
này nhá Vâng con xin chi cô một lần nữa
We have learned another piece of knowledge.
chúng ta lại biết thêm được một kiến
Another new idea is that even if we have
thức mới nữa đó là chúng ta kể cả có
Just sitting next to him and laughing once is enough.
ngồi bên cạnh mà cười một phát thôi là
He was also a colleague of that person.
cũng đã Đồng nghiệp với lại cái người
Having harmed others, we are very
làm hại người khác rồi nên chúng ta rất
We have to be careful about cause and effect, right?
phải cẩn thận trong nhân quả phải không
Yes, I would like to move on to the next sentence.
ạ Vâng con xin phép được chuyển sang câu
Next question? The next question belongs to...
hỏi tiếp theo ạ Câu hỏi tiếp theo thuộc
on the next topic of that program
về chủ đề tiếp theo của chương trình đó
It's about spiritual topics, ma'am. I have a question for you, teacher.
là về chủ đề tâm linh ạ Con thưa cô câu
This question relates to the practice of contracting out a business.
hỏi này thì liên quan về việc bán khoán
Children are allowed through the gates of temples and palaces.
trẻ nhỏ vào các cửa quan cửa điện ạ Con
Excuse me, may I read your question? Hello, ma'am.
xin phép được đọc câu hỏi cháu chào cô
Bao's mother said that when he was little, he was difficult to raise because of his father.
mẹ cháu Bảo hồi nhỏ cháu khó nuôi vì ba
The child was too young to speak, so they sold her.
tuổi cháu chưa biết nói nên đã bán cháu
Entering the official's house makes it easier to raise the child.
vào cửa quan cho dễ nuôi sau đó cháu
They've already learned to speak, enough to be 18 years old.
cũng đã biết nói rồi đủ đến lúc đủ 18
She's too old to be redeemed, but her mother...
tuổi thì phải chuộc về nhưng mà mẹ cháu
We haven't been able to ransom my grandson yet, and he's already 20 years old.
chưa chuộc được cháu giờ đã 20 tuổi mà
I feel very tired and
cảm thấy có rất nhiều điều mệt mỏi và
What difficulties have come my way?
các điều khó khăn đến với bản thân liệu
Is it because the child hasn't been ransomed yet?
có phải do cháu chưa được chuộc về nên
My grandchild is unlucky and has encountered many difficulties.
cháu cao số và gặp nhiều điều khó khăc
No, ma'am. Yes, please answer my question.
không ạ Vâng con xin mời cô giải đáp cho
Young people, regarding this issue, in the...
bạn trẻ về vấn đề này ạ thì trong cái
She will explain this later.
này thì cô sẽ chảy sẽ sẽ giải thích về
For you guys, the word "Duyen" (meaning destiny/fate) has many meanings.
cho các bạn chữ Chữ Duyên nó là nhiều
In Buddhism, the Buddha taught...
thì trong đạo Phật thì Đức phật có dạy
This is how it is for those who follow wrong views...
thế này người mà theo tà kiến thì cái
Karma will bring about many evil deeds.
nghiệp quả nó nó sẽ có nhiều cái ác
profession and political opinion
nghiệp và người theo chính kiến thì cái
Good fortune will increase, but wrong views will not.
Phước nó sẽ được tăng trưởng thì tà kiến
And what is the basis for a political stance?
và Chính kiến là lấy cái gì để mà mà mà
Standard of opinion, that is, person
quy chuẩn chính kiến Tức là nhân
Understanding cause and effect is called
quả hiểu về nhân quả thì được gọi là
Those who hold strong opinions but don't understand cause and effect...
chính kiến còn không hiểu về nhân quả cứ
to think that this world is natural is
nghĩ rằng thế giới này là tự nhiên là
Someone created this world, that's what it's called.
một ai đó tạo ra thế giới này thì đó gọi
It is a wrong understanding of cause and effect. That is
là tà kiến mà hiểu về nhân quả Tức là
all of my good and evil deeds
tất cả các cái việc th Thiện Ác của mình
All of that has consequences, and one must bear the consequences oneself.
đó đều có quả báo và chính mình phải
influenced and the owner of the fruit
chịu ảnh hưởng và chủ nhân của cái quả
That newspaper article... that's what they call an opinion.
báo đó đấy thì đó gọi là chính kiến thì
Personal opinions belong to individuals.
chính kiến thuộc về nhân
So, in each correlation, the family
quả Thế thì trong cái mỗi tương quan gia
When we are still unaware of it, it means we are still...
đình khi mình chưa có ý thức tức là còn
When I was little, my parents took care of me completely.
nhỏ đấy thì bố mẹ lo cho mình hoàn toàn
That means they haven't yet developed a proactive mindset.
Tức là chưa chưa chưa có ý thức chủ động
Everything is governed by cause and effect. At that time...
Mọi việc thì cái nhân quả Lúc đó của
What I am controlling is the cause and effect relationship.
mình đang chi phối là cái nhân quả tương
Being born with the same parents means having certain traits.
sinh cùng với cha mẹ tức là có những cái
Shared karma with parents and grandparents
cộng nghiệp cùng với cha mẹ và ông bà
That's why our parents and grandparents worry about us.
cho nên cha mẹ ông bà lo cho chúng ta
In my opinion, we should also be allowed to.
theo chính kiến thì chúng ta cũng được
blessings and the care our parents and grandparents provide for us.
phước báo và ông bà cha mẹ lo cho chúng
If we follow wrong views, we will also be harmed.
ta theo tà kiến thì chúng ta cũng bị
That karmic consequence is the next step down the slide.
nghiệp quả đó là cái bước trượt tiếp
according to the cause and effect of a past life, for example
theo của cái nhân quả kiếp trước ví dụ
as if she had mastered it in a previous life.
như là kiếp trước cô đã thuần thục làm
If she was virtuous, she would be born into this life.
thiện thì đến kiếp này cô sinh ra trong
a family with strong opinions
một gia đình có chính kiến thấ
and when you enter a family with a government
và khi mà vào cái gia đình có chính
Once they've formed their own opinions, the parents continue...
chính kiến rồi thì cha mẹ lại tiếp tục
Doing good deeds for oneself should start from today.
làm phước cho mình thế thì đến từ hôm
From the day I asked her, I heard that
tính từ hôm mà cháu hỏi cô cháu nghe là
She replied, "Then you should turn around."
cô trả lời thì thì cháu hãy xoay về
Political views shift towards the perspective of cause and effect.
chính kiến xoay về chính kiến nhân quả
Everything I do is for the sake of others.
Tất cả mọi việc của cháu làm đều do nhân
The fruit was right at the moment I found it.
quả thì ngay cái lúc cháu phát hiện ra
My opinion is that I just need to clasp my hands and point my way.
chính kiến cháu chỉ cần chắp tay hướng
Going up into the air is like letting go of evil things.
lên trên không là con xả bỏ các điều tà
That ant... that one is all the same, no effect.
kiến đó thì cái đấy nó đều đều không ảnh
You can enjoy it without having to go and redeem it.
hưởng diến bạn không cần phải đi chuộc
or something at all for all people
hay là cái gì cả trên tất cả những người
which once opened temples or shrines, or those
mà đã từng mở Đồng mở Phủ hay là những
The person who was sold to this place was sold to this place.
người đã bị bán vào chỗ này bán vào chỗ
Then all you need to do is take refuge in the Three Jewels.
kia thì chỉ cần đi quy y Tam Bảo thì
I have abandoned my erroneous views and have made a step towards enlightenment.
mình từ tà kiến đã bỏ đã được bước sang
I witnessed it, and now I'm no longer involved.
chứng kiến rồi mình không còn liên quan
Whatever happens there is no longer any connection.
gì tới đó nữa không còn dính dáng gì tới
That's it, and I started practicing to transform.
đó nữa và mình bắt đầu tu tập để chuyển
Transform the karmic consequences of the actions one has taken.
hóa các nghiệp lực mà mình đã gây từ
From past lives to this life, therefore...
kiếp trước cho tới kiếp này thế cho nên
all your suffering if
là tất cả các việc khổ sở của bạn nếu
If you find it unsatisfactory, then it's all the same.
bạn thấy nó bất như ý thì thì nó đều là
due to past wrong views and karmic consequences.
do các nghiệp Tà kiến từ trước tới giờ
from beginningless time until now, not just now.
từ vô thủy kiếp tới giờ chứ không phải
That's because you haven't been ransomed yet.
là do cái việc bạn chưa được chuộc về
It's not because of that.
nhé không phải là do cái việc đó thì
Right now you should study about Right Principles.
hiện tại bây giờ bạn nên học về Chính Lý
In the law of cause and effect, you begin by taking refuge in the Three Jewels.
trong nhân quả bạn bắt đầu quy y Tam Bảo
You begin to adjust your mindset accordingly.
bạn bắt đầu chỉnh sửa tâm ý mình theo
The five precepts of Buddhism are: not killing.
năm giới của đạo Phật đó là không sát
Born without stealing, without lying, without
sinh không trộm cắp không nói dối không
If you're addicted and can't put it out of your mouth, then you...
say xư nghiện ngập không tả dập thì bạn
It will transform your karma and
sẽ chuyển hóa được nghiệp lực của bạn và
You can do good deeds with all your actions.
bạn có thể làm phước tất cả cái việc làm
You can hear blessings in these
phước các bạn có thể nghe ở trong các
Here's her video so you can like it.
video của cô để các bạn có thể tích
Good fortune is best, and you can also make offerings.
Phước được và các bạn cũng có thể cúng
The merit of the Three Jewels is dedicated to all.
dường tam bảo hồi hướng cho tất cả các
sentient beings who are afflicted by wrong views and evil deeds.
chúng sinh mà do tà kiến ác nghiệp các
You have harmed people, so you will face karma.
bạn đã làm hại người ta đấy thì nghiệp
Yours will transfer, not because of
của bạn sẽ chuyển chứ không phải là do
Because the ransom hasn't been paid yet, so you can rest assured.
do chưa chuộc nhé Cho nên các bạn yên
If you have your own opinion, then you will have
tâm mình có chính kiến thì mình sẽ có
the path to transforming one's karma
con đường để cho mình chuyển hóa nghiệp
But what if you don't have the right?
lực Còn nếu như các bạn không có chính
You guys keep following those heretical doctrines.
kiến Các bạn cứ theo các Tà đạo hoọc
According to these evil practices, you are continuing
theo các Tà pháp thì các bạn đang tiếp
The practice of creating negative karma stems from the principle of cause and effect.
tục gây nghiệp tại vì chỉ có nhân quả
Understanding the law of cause and effect is the starting point.
hiểu về lý nhân quả mình bắt đầu mới
Knowing when to stop doing something is the only way to truly understand what you're doing.
biết dừng nghiệp và mới biết mình làm
Good deeds to change karma
các việc phước thiện để chuyển nghiệp
Otherwise, you won't know about it.
thôi Còn nếu không không biết về chính
Regarding the law of cause and effect, you can still do it.
lý nhân quả thì các bạn vẫn cứ có thể
sometimes doing evil, sometimes doing good, sometimes doing evil, sometimes
lúc làm ác lúc làm thiện lúc làm ác lúc
Even if you do good deeds, you still have to face the consequences.
làm thiện thì các bạn vẫn phải chịu
the consequences of evil deeds
những cái quả báo do các việc làm ác của
You guys can't control it.
các bạn các bạn không kiểm soát được
or there is no way to control them
hoặc không có cách kiểm soát để cho các
You must accept the consequences of your actions.
bạn phải Thọ nhận cái quả báo Tiếp theo
Yes, thank you, ma'am. So, that's all.
Dạ vâng Con xin cảm ơn cô Vậy là qua đây
Then we also gain a better understanding of
thì chúng ta cũng được hiểu thêm về
What exactly is a "political opinion," teacher?
Chính kiến là thế nào ạ Con thưa cô thì
I myself
bản thân con cũng
To gain further enlightenment is to have that right view.
được giác ngộ thêm đó là chính kiến đó
Understanding cause and effect is not the same as
chính là hiểu về nhân quả không phải là
In this life, whether we suffer or are happy depends on...
trong đời này chúng ta khổ hay sướng là
Is it something that comes naturally or something that happens naturally?
tự nhiên mà có được hay tự nhiên lại bị
Suffering, and that is precisely because of kindness.
khổ và đó chính là do những cái nhân từ
many generations and lifetimes ago
rất nhiều đời nhiều kiếp về trước cho
As Ms. Pham Thi Yen also shared...
nên như cô Phạm Thị Yến cũng đã chia sẻ
we, we, although we have those
chúng ta chúng ta mặc dù có những cái
The erroneous views from the past have caused problems in this generation.
nhân tà kiến từ trước khiến cho đời này
I am suffering from these conditions.
mình bị đau khổ bị những cái tình trạng
It's so ironic, we just need to...
rất là chới trêu thì chúng ta chỉ cần
Making a vow to take refuge in the Three Jewels and upholding the Three Refuges.
phát tâm quy y Tam Bảo Thọ Trì Tam quy
The five precepts: Cultivating body and mind according to the five precepts.
ngũ giới tu tập thân tâm theo năm giới
of Buddhism is a Buddhist follower at
của nhà Phật là một người Phật tử tại
The family has practiced that
gia là chúng ta đã thực tập được cái
Having one's own opinion makes
chính kiến cho bản thân mình khiến cho
I'm becoming a stronger believer in the law of cause and effect.
mình ngày càng tin sâu nhân quả hơn phải
No, ma'am. Yes, thank you, ma'am.
không cô Vâng Con xin cảm ơn cô ạ Con
Excuse me, miss, but the next question before...
thưa cô thì Câu hỏi tiếp theo trước khi
Regarding this question, I would also like to ask...
đến với câu hỏi này thì con cũng xin
Sharing: Honestly, I've been threatened too.
chia sẻ Thật là con thì cũng từng bị dọa
until you get goosebumps or goosebumps
cho đến hay nổi cả gai ốc lên hay người
We also call it getting goosebumps. But...
ta còn gọi là nổi cả da gà đấy ạ Nhưng
but my child has never experienced that condition.
mà con chưa bao giờ từng bị tình trạng
like you below. If you are below then...
như bạn ở dưới đây Bạn ở dưới đây thì
I often get distracted and lose my composure.
rất hay bị mất hồn mất vía
So, my question is as follows: Since I was little, I've always been very...
thì câu hỏi của như sau ạ từ nhỏ con rất
Poor appetite, frequent crying, or easily startled – parents and children
kém ăn hay khóc hay giật mình bố mẹ con
I sent my child's horoscope to someone at home.
có gửi lá số tử vi của con ở nhà một
the teacher and every Tet holiday I have to go
người thầy và cứ mỗi dịp tết con phải đi
That was the ceremony at the teacher's house. I'm grown up now, but I still...
lễ nhà thầy đó Con đã lớn nhưng con vẫn
I often feel disoriented and constantly afraid.
bị hay mất hồn mất vía và cứ có sự sợ
I was so scared that my child fell off the bike right away, and my father came over.
hãi là con bị ngã xe ngay bố con lại
We have to ask a shaman and a sorcerer for help to do it.
phải đi nhờ thầy cúng và thầy mo để làm
Regarding the initiation ceremony for my child, I hope you can answer my question.
lễ nhập cho con con mong cô giải đáp cho
Why am I experiencing this condition?
con là tại sao con lại bị tình trạng như
Okay, that's a very interesting question.
vậy ạ Vâng câu hỏi rất là thú vị con xin
"Inviting her to wake up means she's calling to come to my house."
mời cô thức là bạn ấy gọi là đi đến nhà
The shaman, in order to bring the spirit back, kept thinking...
thầy cúng để nhập cái hồn về cứ nghĩ
That he was completely bewildered and lost his mind.
rằng mất hồn mất vía là là bạn ấy Hồn
Your spirit has left your body, now you must...
Vía bạn bay ra khỏi xác rồi bây giờ phải
Go ask a shaman or witch doctor to help you get your spirit back.
đi nhờ thầy cúng thầy mo để nhập lại cái
If the soul enters that person's body, then that's already...
hồn cho bạn ấy vào xác thì cái đó đã là
That's not right, friend. What kind of fate or destiny are you talking about?
không đúng rồi bạn nhé Thì nhân gì duyên
What makes you so afraid that you're about to lose your mind?
gì khiến cho bạn lại bị sợ hãi đến thất
The scriptures call it being absent-minded, that's you.
kinh gọi là thất thần như vậy đó là bạn
They are often trampled on and beaten, causing them to...
thường trà đạp đánh đập làm cho chúng
Birth brings suffering. You can see it right away.
sinh đau khổ Các bạn thấy ngay trong
Right now she's here, she's just listening.
hiện tại cô cũng đây cô cũng chỉ là nghe
For example, people beat up a goat.
thôi Ví dụ như là người ta đánh con dê
Or do they want to kill the goat or the animal?
hay người ta muốn giết con dê hay là con
Something hit the goat so hard it smelled awful.
gì đấy nó đánh cho con dê là toát mà hôi
So, you'll kill them after they're out? Well, let's...
ra rồi xong mới giết hay sao ấ hả Thì để
To prevent the goat meat from having a strong odor...
cho cái cái thịt dê nó không bị hôi thì
That means she only heard something like...
phải tức là cô cũng chỉ nghe thấy như
That's all, I still don't know what to listen to.
thế thôi còn không biết cái điều nghe
Is her statement accurate? That is to say...
của cô nó có chính xác hay không Tức là
There are also many things that people
cũng có rất là nhiều cái mà người ta
After torturing the animals like that, they...
hành hạ những con vật thế rồi thì cũng
There are some things that she now also...
có những cái mà bây giờ cô thì cô cũng
She only heard about it, but she didn't actually know it herself.
chỉ nghe thấy chứ cô thực sự cũng chưa
witness examples of people going to prison together.
chứng kiến ví dụ phải đi tù với nhau
For example, the prisoner who just came in was...
chẳng hạn cái anh tù vừa mới vào bị cái
He's been in prison for so long, it really scared the hell out of me.
anh tù lâu rồi ấ làm cho hết hồn hết vía
The torture was so intense it terrified people.
cơ hành hạ rồi người ta hết hồn hết vía
Always. That means we're threatening them.
luôn đấy Đấy tức là mình dọa Lạt chúng
He was born to trample on all living beings, that's why he is like this now.
sinh trà đạp chúng sinh cho nên bây giờ
I suffered the consequences of my actions.
mình bị cái quả báo như
So where is your soul?
thế cái Hồn Vía của các bạn nó là đâu nó
That's your destiny.
chính là cái nghiệp của các bạn chứ
There isn't a soul, is there?
không phải có một cái thần hồn nà nó nó
It's a little bit inside this body, so...
chút ở trong cái thân Này nhá cho nên
You can refer to the article by
các bạn có thể tham khảo vào cái bài của
That's the state of being a human being when she's just...
cô đó là trạng thái con người khi vừa
When someone stops breathing and dies, you can find out more.
dứt hơi thở chết thì các bạn sẽ tìm hiểu
that kind of person
được cái cái cái cái cái con người của
How are we, physically and mentally?
chúng ta phần thân và phần tâm thế nào
Or you can visit the temple website.
hoặc các bạn có thể vào trang chùa ho
gold to listen to in the My Tien Q&amp;A Master series
vàng để nghe trong bộ Mỹ Tiên vấn đáp sư
The teacher lectured about the concept of reincarnation.
phụ đã giảng về cái thức đi tái sinh đấy
Then you will understand.
thì các bạn sẽ rõ
Then you are truly yourself, God.
hơn Thế thì chính bạn là chính bạn thần
The soul remains within you, which is called the spirit.
hồn vẫn ở trong bạn đế gọi là thần hồn
That means your karma includes both body and mind.
tức là nghiệp của bạn gồm có thân và tâm
Then your mind remains inside inside inside.
thì tâm của bạn vẫn ở trong trong trong
Just this body, but at that time...
cái thân này thôi nhưng cái lúc bấy giờ
You are being controlled by fear, or a negative emotion in your mind.
bạn là đang bị cái tâm là tâm sợ hãi chi
When combined, this feeling of fear arises from the cause.
phối thì tâm sợ hãi này do do cái nhân
The reason for this is that you once abused and beat him.
duyên là do bạn đã từng hành hạ đánh đập
to coerce living beings, to make them
làm cưỡng bức chúng sinh làm cho chúng
She was so scared that she only gave one example.
sinh sợ hãi để cô chỉ nói ví dụ thôi một
This gang leader, when he just needs...
anh đại ca này khi khi mà ánh chỉ cần
He yelled, "You guys!" and that was it, all of them.
quát lên câu chúng mày thế là tất cả bọn
That's all fear, then you hear it.
kia là sợ hãi hết thì bạn nghe thấy
The car noise you're afraid of is just sound.
tiếng ô tô bạn sợ hãi đó là do âm thanh
You used sound to make people
bạn đã dùng âm thanh để mà khiến người
Other fears are like that. The rest, for example, are...
khác sợ hãi thế Thế còn lại ví dụ như là
You heard a sound of something falling or hitting something.
bạn nghe thấy một tiếng rơi đập gì đó Mà
It fell with a thud, and you were all scared.
nó rơi huỵch một cái bạn cũng sợ hãi hết
soul, spirit. That's because you used actions.
hồn l vía Đấy là do bạn dùng hành động
Beating up other people along with animals
đánh đập người khác cùng với con vật đến
Now that you have to suffer like this, then this is the way...
nay bạn phải bị như thế thì cái cách của
Your transformation is how you take refuge in me.
bạn chuyển hóa đó là cách bạn quy y ta
He sincerely repented and made a vow to offer sacrifices.
bảo phát tâm sám hối và phát nguyện cúng
The path of merit for all of us
dường hồi hướng cho tất cả các chúng
the birth you have sinned against
sinh mà bạn đã gây tội với họ nguyện với
They will follow you for eternity, generation after generation.
họ Đời Đời Kiếp Kiếp bạn sẽ tu theo
The Law of Karma dictates that one should abandon evil and do good.
Chính Lý Nhân Quả bỏ ác làm lành làm các
If you practice good deeds, you will gradually eliminate them.
thiện pháp thì bạn sẽ dần dần tiêu được
this karma and you will return to it.
cái nghiệp này và bạn sẽ trở lại thành
normal people Yes, sir I'll...
con người bình thường Dạ vâng Con xin
Thank you, ma'am. Actually, in this case...
cảm ơn cô Thực sự thì trong trường hợp
You've encountered two problems:
này thì bạn đã mắc phải hai vấn đề đó là
we previously sowed those
chúng ta trước đây đã gieo những cái
that makes us beat them
nhân khiến cho chúng ta đánh đập chúng
This being intimidates and coerces living beings.
sinh này dọa nạt chúng sinh và cưỡng ép
living beings cause other living beings
chúng sinh khiến cho những chúng sinh
They were all very frightened.
đấy đều bị rất là hoảng sợ hoảng
Chaos led to the current result.
loạn dẫn đến một kết quả là bây giờ
We hear a sound or something
chúng ta nghe thấy một tiếng gì hay là
If there's a broken glass, then we've already...
có cái cốc đổ vỡ là chúng ta cũng đã
You were startled, weren't you? Call
giật bắn mình lên rồi đúng không ạ gọi
I was terrified, completely petrified.
là mất hồn mất vía sợ hãi đấy ạ thì thì
She also wanted to add one more thing.
cô cũng xin nói thêm một cái phần cô
It's also incomplete because she hasn't given instructions yet.
cũng nói thiếu vì cô chưa Hướng dẫn cho
You are specifically here. That means you should practice now.
bạn ở cụ thể Tức là bây giờ bạn nên tu
Cultivate a loving heart and a forgiving heart.
cái tâm yêu thương tu cái tâm tha thứ
It is truly loving and requires care.
thật là yêu thương và phải chấp sóc được
Remember to take care of the people and animals you own.
người và vật bạn nhớ là phải chăm sóc
People and things. For example, if someone is sick, you...
người và vật Ví dụ như Ai ốm thì bạn
You have to take care of it, you have to take care of it.
phải chăm sóc đấy bạn phải chăm sóc phải
Love, and if someone makes a mistake, you must...
yêu thương và nếu ai có lỗi gì Bạn phải
Forgive immediately, and you must use these
tha thứ Ngay và bạn phải dùng những cái
Those words, those words are truly reasonable.
lời nói những cái lời nói thật là có lý
Having compassion for others is perfectly reasonable.
có tình đối với người khác thật là có lý
If you have feelings, don't yell at others.
có tình đừng quát Lạt người khác khiến
Don't force people to do those unreasonable things.
những cái điều vô lý đừng bắt Lạt người
Don't do anything other than those absurd things.
khác những cái điều vô lý đấy đừng có
When people are caught in the act of catching a rat, of course, there are still people who have...
bắt Lạt người ta còn tất nhiên người có
Even if I make a mistake, I'll still get my mistake pointed out, okay? No.
lỗi mình vẫn được chỉ lỗi nhá Đấy không
It must be that even the person at fault still points out the fault.
phải là bát Lạt người có lỗi vẫn chỉ lỗi
That's how we practice.
đấy là cái cách mà chúng ta thực hành
Speaking truthfully helps others.
lời nói chân thật giúp cho người khác
Once all the mistakes are resolved, that's not shouting.
hết lỗi thì cái đấy không phải là quát
What does "Lạt nhá quạt" mean? It means using force.
Lạt nhá quát Lạt là gì là dùng sức mạnh
oppress others and arrest people.
của mình áp chế người khác bắt người
Others do things that cause
khác làm theo những điều mà khiến cho
People must suffer or be forced to suffer.
người ta phải đau khổ hoặc bắt người ta
You sow the seeds of cause and effect, but what if...
Gieo những cái nhân quả chứ còn nếu như
Even if a mother scolds her child, that's still a good deed.
mẹ mà quát Con thì cái đấy vẫn là Thiện
Tam scolded her son, telling him not to do evil things.
Tâm quát con là không được làm việc ác
If the child continues to do evil things, then beat him.
Nếu con tiếp tục làm việc ác thì đánh
For me, that action was good.
con thì cái hành động đó nó là Thiện
Shouting and hitting, that's the start.
quát và đánh đó là à là là là xuất phát
Good intentions lead to positive results.
từ cái thiện tâm thì sinh ra cái quả
Blessings! That's why you have to...
phước lành nhá Thế cho nên là bạn phải
Knowing how to care for others is truly wonderful.
biết chăm sóc người khác thật là nhiều
That's it, and I've heard a lot about studying Buddhist teachings.
đấy và à nghe học phật pháp nhiều thì
You will learn how to behave. Yes, thank you.
bạn sẽ biết cách hành xử Dạ vâng con cảm
I think this young person is very lucky.
thấy bạn trẻ này rất được may mắn khi
She gave me very thorough guidance on that.
được cô hướng dẫn rất tận tình về cái
How I can transform this karmic force
cách mình chuyển hóa cái nghiệp lực này
How can we do that by loving everyone?
như thế nào bằng cách là yêu thương mọi
Those who love all living beings cause
người yêu thương các A chúng sinh khiến
Cultivate your good deeds through words.
tu tập cái thiện nghiệp của mình qua lời
Speak and act in order to make a difference.
nói và qua hành động để có thể chuyển
Besides, it is possible to transform this cause and effect.
hóa được cái nhân nhân quả này ngoài ra
Then you should also clearly define for yourself.
thì bạn cũng nên xác định rõ cho mình
that the act of summoning spirits is completely
rằng là cái việc gọi hồn thì hoàn toàn
That belongs to erroneous views, as she said, and
là thuộc về tà kiến Như cô đã nói và
We need to practice one more lesson.
chúng ta cần phải tu tập thêm một bài
To continue learning, one must cultivate one's own correct perspective.
học nữa là phải tu tập cái chính kiến
Understanding the law of cause and effect can be done in many ways.
hiểu về lý nhân quả có thể bằng nhiều
One way we can return to the Three Jewels
cách như là chúng ta có thể quy tam bảo
Oh, observing the five precepts of a Buddhist is bad.
ờ Thọ Trì năm giới của người Phật tử tệ
family and
gia và
Listen to the monk's teachings.
lắng nghe những lời giảng pháp của sư
as well as the Dharma teachings of
phụ cũng như là những lời Trạch pháp của
She spoke about karma, past lives, and her child.
cô về nhân quả đờ này tời trước và Con
Thank you, ma'am, and I'll continue now.
xin cảm ơn cô và Con thưa cô tiếp theo
Regarding the program, I would like to transfer.
chương trình thì con xin được chuyển
Let's move on to questions related to everyday life.
sang các câu hỏi thuộc chủ đề đời sống ạ
When I was little, my father often...
khi còn nhỏ thì con hay được cha
My mother reminded me that I should stay away from those things.
mẹ nhắc rằng là nên tránh xa những cái
Social evils such as drug abuse and opium
tệ nạn xã hội như là ma túy thuốc phiện
and especially beer and alcohol, but now
và đặc biệt là bia rượu nhưng bây giờ
I think that parents of the younger generation...
con nghĩ thì các phụ huynh a thế hệ trẻ
But today's parents need to broaden their horizons.
à các phụ Huy ngày nay thì cần phải nới
broaden the scope of this banned list
rộng cái quy mô của danh sách cấm này
even more because now the generation
nhiều hơn nữa bởi vì bây giờ thì thế hệ
Children are in very close contact with others.
trẻ đang phải tiếp xúc rất là gần đối
plus those toxic substances and chemicals
với lại những cái chất độc hại và chất
Stimulants like ketamine, like marijuana.
kích thích như là ờ ketamin này Ờ cần sa
this and the rocks, and especially in the years
này và đá và đặc biệt là trong những năm
Recently, laughing gas has become very popular.
gần đây thì đang nổi cộm cái bóng cười ạ
Those are laughing gas balloons, guys.
những cái quả bóng cười đấy ạ Các bạn
Children often use "Uh, and I'll excuse you, teacher."
trẻ rất hay sử dụng Ờ Và Con thưa cô thì
I would like to invite you and everyone else. We will...
con xin mời cô cùng quý vị Chúng ta sẽ
Let's learn more about this issue through this question.
tìm hiểu rõ hơn về vấn đề này qua câu
I'd like to read your child's question.
hỏi của bạn trẻ con xin phép được đọc ạ
Hello teacher, I am currently learning...
Con chào cô Con đang con đang được biết
a type of laughing gas that makes you...
một loại bóng cười khiến cho các bạn Khi
Using this type of device and listening to music is great.
dùng loại này và nghe nhạc vào là thích
Laughing made me feel hallucinate, then my body went numb.
cười cảm thấy ảo giác rồi người đơ đơ
My child has been given an overdose.
con có có người dùng nhiều quá liều dẫn
It can lead to death. But this type is sold.
đến tử vong ạ Nhưng loại này được bán
openly and without any restrictions whatsoever.
công khai và không hề bị cấm một chút
Excuse me, ma'am, can you tell me about the cause and effect of using...
nào cô cho con hỏi nhân quả của việc sử
Use and trade in various substances.
dụng và buô Bá Buôn bán các loại chất
This is what anesthesia and hallucinations are like, please.
gây mê và ảo giác như thế này ạ con xin
Please invite her.
mời cô
Yes, this matter is really important to the world.
ạ thực sự là cái việc này đối với thế
The suffering is very painful, very painful.
gian là rất là đau khổ rất là đau khổ
Because it will destroy everything.
các bạn ạ vì nó sẽ hủy hoại hết tất cả
the younger generation
các cái tầng lớp của của của thế hệ trẻ
Yet the younger generation is the core of
thế mà thế hệ trẻ lại là lòng cốt của
The country is what is called the support base of
đất nước là chỗ gọi là là chỗ dựa của
The elderly and children are the correct age group. Young people are
người già và trẻ em đúng thanh niên là
A support system for the elderly and children.
chỗ dựa của người già và trẻ em Đấy
The elderly in a country want to be
người già trong một đất nước muốn được
Peaceful, I want to live in a developed country.
bình yên muốn sống ở một đất nước phát
In development, the core lies in the generation.
triển thì lòng cốt chính là ở thế hệ
Young people and children, when they are young, want to be
tuổi trẻ và trẻ em khi còn bé muốn được
A peaceful country wants to give to everyone.
đất nước bình yên muốn được cho tất cả
Things turn out well thanks to that
các thứ được tốt đẹp cũng là nhờ cái
The core of this young generation of adults.
lòng cốt thế hệ trẻ trưởng thành này Thế
then the act of causing trade and use
thì cái việc mà gây buôn bán và sử dụng
Addictive substances lead to destruction.
các chất gây nghiện là đưa đến hủy diệt
What is the cause of all this in the world?
thế gian thì nó nguyên nhân gì mà những
This person uses the trade they can get.
người này sử dụng cái buôn bán được các
these addictive substances and others
chất chất chất gây nghiện này và những
Who is the one using that substance?
ai thì lại là người mà sử dụng cái chất
It causes addiction, which in turn creates suffering.
gây nghiện để để sinh ra cái khổ đau thế
These people come from this...
này thì những người này xuất phát từ cái
A feeling of weariness and resentment towards life means they have encountered misfortune.
tâm chán đời Hận đời tức là họ gặp bất
Whatever happens, it arises in their minds.
cứ cái việc gì thì trong tâm họ sinh ra
This mindset is born with weariness of life and resentment towards life.
sinh ra cái tâm này chán đời Hận đời
I hate this world, I hate all of humanity.
hận thế gian này hận tất cả con người
This is it, I hate people, I hate the world, I'm fed up.
này Đấy hận con người hận thế gian chán
Life means that in that hatred, hatred for others.
đời Tức là trong cái hận đấy Hận Người
When they become resentful of life, they then fall into that
hận đời thì sau đó thì họ bị rơi vào cái
This machine is just a trading wheel.
guồng này bị cái guồng là buôn bán rồi
When used, it is precisely this heart filled with resentment towards life.
sử dụng thì chính cái tâm hận đời này
causing them to destroy the world, that very thing
khiến cho họ hủy hoại thế gian chính cái
The resentment towards this life led them to use these methods.
tâm hận đời này khiến cho họ sử dụng các
This substance is for them to inflict suffering upon themselves.
chất này để họ gây khổ cho họ đấy nhá
Therefore, we must purify it.
Cho nên là chúng ta phải thanh lọc cái
Hatred in my heart, hatred for life, hatred for people, hatred for the world.
tâm hận Hận đời Hận Người hận thế gian
For example, this is what Yen is talking about right now.
ví dụ như là bây giờ Yến đang nói đến
The story is like, for example, we live in
cái câu chuyện Ví dụ như chúng ta sống ở
In our country Vietnam, we also have swallows.
đất nước Việt Nam chúng ta thì yến cũng
I saw a lot of them on Facebook.
xem ở trên Facebook rất là nhiều những
That message... I think it's also very...
cái tin nhắn mà nghĩ nó cũng rất là à
She thought those news articles and comments...
những cái tin tin bình luận đấy cô nghĩ
It also seems very dangerous, but...
cũng thấy rất là nguy hiểm thế nhưng mà
She reads some of the comments too.
có những cái bình luận thì cô cũng đọc
When she looked at it, she could see the heart in it.
qua cô xem vào đó thì thấy cái tâm nó
Hatred. That means it hates. That means it doesn't.
hận Tức là nó hận Đấy tức là nó nó không
It must be anger, and hatred is resentment.
phải là sân giận mà hận thù nó là hận
As long as humans will continue to harbor hatred, it will remain a source of resentment.
thù thì bao giờ con người còn nuôi dưỡng
When hatred is in the heart, there is still tolerance.
tâm hận thù thì con người còn Dung chứa
substances that destroy the world and cause destruction
các chất hủy hoại thế gian và hủy hoại
human beings, and those human beings will practice.
con người và con người đó sẽ thực hành
Occupations that lead to the destruction of one's children.
các cái nghề mà đưa đến hủy hoại con
The one who destroys the world is not him.
người hủy hoại thế gian đấy không phải
These addictive anesthetics are nowhere to be found.
các chất gây mê gây nghiện này không đâu
which France has revealed
mà những cái mà Pháp minh ra những thứ
Destroying the world is also done in one way.
hủy hoại thế gian thì cũng trong một cái
That's how karma works, so there are many
nghiệp như thế này đó cho nên có rất
Many karmic actions are inexplicable.
nhiều nghiệp người ta không lý giải được
and there are also many kind hearts among people.
và cũng có rất là nhiều cái tâm mà người
We don't know what the karmic consequences are.
ta lại không biết là cái nghiệp quả của
Where is it going? And it doesn't know who it is.
nó đi về đâu Và không biết mình là ai
in the next life, and I will be as I am.
trong kiếp sau và mình là như mình là
which social class in this lifetime
thành phần nào trong xã hội trong kiếp
What if, later on, the heart is filled with hatred for life and hatred for people?
sau nếu như mà cái tâm Hận đời Hận Người
If you harbor too much hatred towards the world, then in your next life you will...
hận thế gian nhiều quá thì kiếp sau mình
will commit evil deeds or will have to suffer the consequences.
sẽ làm các việc ác hoặc là phải chịu các
that evil deed
cái việc ác đó
by the way that it will become addictive.
bằng cái cách là sẽ rơi vào gây nghiện
It will fall into the bombing, it will fall into the work.
sẽ rơi vào đi đánh bom sẽ rơi vào làm
acts that destroy the world and oneself.
các việc hủy hoại thế gian và bản thân
I was the one who was harmed first, not the other way around.
mình bị hyu hại trước chứ không phải là
I feel sorry for myself afterwards, so those who say...
mình hyu hại sau cho nên những người nói
is trafficking in narcotics and addictive substances.
là buôn bán chất ma túy chất cây nghiện
trading in substances that harm others.
buôn bán các chất hủy hoại người khác
If only they could have a happy life
thực sự nếu mà họ được cái sung sướng
That doesn't mean they are happy.
thì không nói là họ được sung sướng được
Perhaps they possess those material things.
Có thể họ có những cái vật chất đấy thế
but it's only temporary and will eventually fade away.
nhưng nó chỉ nhất thời rồi đến lúc tan
and in their hearts, not for a single moment
dã và trong tâm họ không một lúc nào
Happiness doesn't always come from hiding.
được hạnh phúc đâu luôn luôn trốn chui
hiding. Or if they don't hide.
trốn lủi Hoặc là nếu họ không chốn Chu
In the mountains, things often go wrong.
chốn nủi thì các cái việc bất như ý đối
They also suffered a lot, especially...
với họ họ cũng rất là khổ và nhất là
in their lives until the moment they are
trong cuộc đời đó của họ đến lúc họ bị
When they are sick and ill, evil thoughts arise in their minds.
bệnh họ ốm đau thì những cái tâm niệm ác
Then will come and tear it apart.
kia sẽ đến mà rằng xé
They went there driven by delusions.
họ họ đến đó bằng các vọng tưởng khiến
Give them madness, fear, sleepless nights.
cho họ Điên Loạn sợ hãi giấc ngủ không
Peace is here, that's why she also asks.
Bình An đấy thế cho nên là cô cũng xin
By expressing your opinion, you have the right to do so.
mà Nêu ra ý kiến của mình là các bạn có
Whatever issue we're dealing with, we'll resolve it immediately.
việc gì chúng ta thanh lý ngay việc đó
Turn that into a positive thought. Don't.
chuyển cái đó thành cái thiện niệm Đừng
to arrive at Hatred of life, Hatred of heaven, Hatred of earth, Hatred
để đến Hận đời Hận trời hận đất Hận
A person who hates things will hate everything that exists.
Người hận vật hận tất cả mọi thứ cứ có
That kind of hatred is very dangerous.
cái tâm hận đấy là cái rất là nguy hiểm
It is not only dangerous for oneself, but
không những nguy hiểm cho chính mình mà
It is also dangerous for the world, therefore it is very
nguy hiểm cho thế gian nữa cho nên rất
I hope you all know how to practice so that
là mong các bạn biết cách tu tập để
to transform one's consciousness
chuyển hóa cái tâm thức của mình cho nên
Buddhism is wonderful, so we
Đạo Phật rất là tuyệt vời thì chúng ta
Having learned the teachings of Buddhism,
học được giáo lý trong đạo Phật thì
We will benefit ourselves and others.
chúng ta sẽ làm lợi ích cho mình và lợ l
beneficial to the world. Yes, thank you.
ích cho thế gian Dạ vâng Con xin cảm ơn
She, and now through this question...
cô và bây giờ thì qua câu hỏi này của
Even your child doesn't know that you're young.
bạn thì con cũng không biết là bạn trẻ
How will this feel after being
này sẽ cảm nhận như thế nào sau khi được
I heard her answer, but as for
nghe câu trả lời của cô nhưng đối với
As for myself, I feel that I have
bản thân con thì con thấy rằng con có
Those two surprises were, firstly, before
hai sự bất ngờ đó là đầu tiên thì trước
Here, I was once one too.
đây thì con cũng từng cũng khi là một
As a student, I used to feel that way too.
học sinh thì con cũng từng cảm thấy là
I also have this feeling and I feel the same way.
mình cũng có cái nhân này cũng cảm thấy
Or, if you're bored with studying, you'll be bored with life forever.
hay vì chán học mà chán cả đời luôn thì
My child also feels quite...
con cũng bây giờ cũng cả cảm thấy khá là
I'm scared when I already have those traits.
sợ khi mà mình đã cũng có những cái nhân
With things like this, I hope young people will...
như thế này thì cũng mong các bạn trẻ sẽ
Turn your heart around, just like she said.
xoay lại tâm mình cũng như cô nói là
We must purify our minds immediately.
phải thanh lọc cái tâm của mình ngay
at that time, not me.
trong lúc đó chứ không là chứ không mình
We cling to that feeling of weariness again.
lại bám chấp vào cái tâm chán đó mà mình
Committing evil deeds is very...
đi hành các việc bất thiện thì rất là
The second danger and surprise that the child
nguy hiểm và điều bất ngờ thứ hai mà con
I want to mention that it's the father and son from before.
muốn nhắc đến Đó chính là bố con trước
This is also one
đây thì cũng là một
People often watch those clips.
người rất hay Xem những clip trên
YouTube about people who hate the government.
YouTube về những người mà hận chính phủ
They resent the state regime and the oppression they face.
Hận Chế độ Nhà nước và người ta áp rất
Many videos are uploaded online just to get rid of them.
nhiều những cái video lên mạng để để hết
After all the scolding and criticism, the child...
chửi hết mắng rồi hết chỉ trích thì con
I also felt that they had a point.
cũng cảm thấy rằng là họ cũng có cái lý
of theirs. But...
của họ Nhưng mà
Well, when you turn it around, it's about yourself.
Ờ xoay lại mình thì bản thân mình mà
Spend all your time listening.
dành tất cả thời gian của mình mà nghe
Those things are part of life itself.
những cái đấy thì bản thân Ờ cuộc sống
My idea was meaningless, and instead...
của mình thật là vô nghĩa mà thay vì đó
My father and I have also heard those things.
thì bố con cũng đã từng nghe những cái
That's a lot, and I used to be very...
đấy rất nhiều và con cũng từng rất là ờ
I'm worried about this issue, but in
trăn trở về vấn đề này Nhưng mà trong
a period of time practicing Buddhism at Ba Vang Pagoda
một thời gian tu tập về chùa Ba Vàng
more, as well as sharing those things
nhiều hơn cũng như là chia sẻ những cái
The audio and video recordings are from both the teacher and the female teacher.
băng đĩa của thầy cũng như là của cô
When Trạch gave a Dharma lecture to his father and son,
Trạch giảng pháp về cho bố con nghe thì
The number of fathers and sons has also decreased significantly and currently
bố con cũng giảm đi rất nhiều và hiện
At that time, father and son practiced more diligently.
tại thì bố con đã tu tập tinh tấn hơn
much earlier. Yes, I would also like to...
trước rất nhiều ạ Vâng con cũng xin ch
Thank you, Master, and Ms. Pham Thi Yen, for your kindness.
Ân trên sư phụ và cô Phạm Thị Yến đã con
I think that father and son are one of the schools
nghĩ là bố con là một trong những trường
That's just one of many. Yes.
hợp Trong số rất nhiều nhều thôi ạ Vâng
My next question is...
Câu hỏi tiếp theo thì con xin phép
"Yes, teacher," the child said, "in life..."
được Con thưa cô là trong cuộc sống của
Not all of us are so lucky.
chúng ta thì không phải ai cũng có may
lucky to meet all the conditions that are possible
mắn để đủ những cái điều kiện mà có thể
study thoroughly or
học tập đến nơi đến chốn hoặc là cũng
Not lucky enough to have everything.
không đủ may mắn để có thể có đầy đủ
In the case of being physically intact
lành lặn thân thể thì trong trường hợp
Here's what your friend asked you.
dưới đây thì bạn của bạn đặt câu hỏi này
That would be the worst-case scenario.
thì lại nằm trong trường hợp xấu nhất
In both cases, I would like to...
trong cả hai trường hợp ạ thì con xin
Please allow me to read. Hello teacher. I have a...
phép được đọc Con chào cô Con có một
My friend has a disability and has been in school for 12 years.
người bạn bị khuyết tật 12 năm đi học
They were all taken to school by their fathers and were all excellent students.
đều được bố đưa đi học và học rất giỏi
but when it comes to wanting to go to university, it's different.
nhưng khi muốn đi học đại học thì lại
without the consent of both parents
không được sự đồng tình của cả bố mẹ một
Part of it was about family issues, partly because of my father.
phần về vấn đề gia đình một phần vì bố
My mother is unhappy because of how he lives.
mẹ không hài lòng vì bạn ấy bạn ấy sống
In the daily grind, life just repeats itself.
trong uất hàng ngày cuộc sống cứ lặp đi
It's a never-ending cycle with no way out, and the child wants...
lặp lại không có lối thoát và con muốn
I asked her, "How can your child escape?"
hỏi cô Làm thế nào để bạn con thoát được
Please get out of this situation. I would like to invite you, ma'am.
khỏi tình trạng này ạ V con xin mời cô
give you an answer according to that
đưa cho bạn một lời giải đáp theo cái
His question is, his friend is...
câu hỏi của bạn ấy thì bạn bạn ấy đang
I am feeling insecure and self-conscious because of my flaws.
đang bị tự ti tự ti vì những cái khuyết
To overcome one's own flaws and shortcomings.
tật của mình thì để vượt qua cái trạng
If we have low self-esteem due to disabilities, we should...
thái tự ti khuyết tật thì chúng ta nên
How should you think? You should focus on humanity.
tư duy thế nào Các bạn nên quán về nhân
Your fruits are for you to cultivate and give rise to the Mind.
quả của mình để các bạn gây sinh ra Tâm
Being grateful for one's disability is important because it stems from certain causes.
biết ơn mình khuyết tật là tại do đâu là
Because our hearts lack compassion.
do cái tâm của chúng ta không có từ bi
for living beings, therefore, on the body
đối với chúng sinh cho nên trên thân thể
If ours is not perfect, then...
của chúng ta nó không được vẹn toàn thì
You should repent of all your sins.
các bạn nên sám hối tất cả các cái tội
That is the sin, the fault of oneself because of body and speech.
nỗi đó các cái tội nỗi mình vì thân khẩu
This has harmed the practitioners of Buddhism.
ý đã làm hại đến các cái bậc tu tập tu
The righteous actions of good people
hành chân chính những cái người thiện
be good, just like all living beings.
lành cũng như là tất cả chúng sinh đấy
That is the thing you must repent for.
là cái việc các bạn phải sám hối đó là
your profession and now you guys
nghiệp của bạn và bây giờ thì các bạn
We must learn to be grateful and appreciate those things.
phải biết biết ơn tán thán những cái
That's someone else's good deed.
việc làm thiện của người khác đấy Bây
Now that you have this disease, you should
giờ các bạn bị bệnh này thì các bạn nên
For example, see who is in your family.
Ví dụ như xem trong gia đình nhà mình Ai
They helped me and you are usually grateful and
đã giúp đỡ mình và bạn thường biết ơn và
You think you were born into this world.
bạn nghĩ rằng là bạn sinh ra trong đời
In every lifetime, you will help them.
nào Kiếp nào bạn cũng sẽ giúp đỡ chúng
Then you won't feel insecure anymore and
sinh Thế thì bạn không bị tự ti nữa và
you try to do all the things that
bạn cố gắng làm tất cả những việc gì mà
You can do it, say all of that.
bạn có thể làm được nói tất cả những cái
Whatever you say belongs to that category
gì mà bạn nói được Thuộc Về Phạm chù nó
You should do good deeds.
thiện pháp thì các bạn nên làm các bạn
So, I'll tell you guys so you can overcome this.
nên nói thì để cho các bạn vượt qua cái
In this situation, she also knows two friends.
tình trạng này cô cũng quen hai cái bạn
This person is small, and you're also a friend.
này bạn ấy nhỏ nhỏ bạn cũng người bạn
You two sisters are just as short.
Hai bạn hai chị em bạn chỉ ngắn bằng
That's all. And that's all she has.
ngần này thôi Và bạn ấy cũng chỉ có
It's like there's only my body left.
giống như chỉ có khúc mình không thôi
That's all you two have to offer.
bạn chỉ có như thế thôi mà hai bạn đấy
I can still use my phone, so I asked my mom to take a picture.
vẫn dùng được điện thoại bảo mẹ chụp
pictures and all those things...
hình rồi tất cả các thứ các bạn ấy
I'm still selling things online from home, guys.
vẫn tự bán hàng online ở nhà này các bạn
She can do a lot of things by herself.
ấy tự làm được rất là nhiều việc mà cô
We still don't know everything.
cũng chưa chưa chưa chưa biết hết được
Regarding their actions, all I know is...
về các việc làm của các bạn ấy chỉ biết
Those of you who also sell goods from home, you see...
là các bạn cũng bán hàng ở nhà thấy các
You can do a lot of things too.
bạn cũng làm được rất là nhiều việc thế
Therefore
cho nên là
Even if you have a disability, you can still go to school.
à bạn Khuyết tật Dù mình có đi học được
Is it okay if I don't go to school? Why don't you...
hay không đi học được không Sao bạn hãy
Try to do everything as a helper.
cố gắng là làm phụ tất cả những cái gì
which you can do and learn all of
mà bạn có thể làm được và học tất cả cái
What should you learn to help yourself grow?
gì mà bạn nên học để cho mình phát triển
The cause-and-effect mindset is for your minds.
cái tư duy nhân quả để cho Tâm các bạn
Goodness comes from a kind heart.
thiện lành thì khi tâm thiện lành thì
Your karma transforms your circumstances.
nghiệp các bạn chuyển các cái duyên
Goodness will come to you so that you can strive
thiện sẽ đến với bạn để bạn có thể phấn
The competition is going upwards, so you guys should take it.
đấu đi lên cho nên là các bạn hãy lấy
The examples of disabled people that they think
gương của các vị khuyết tật mà các vị ý
to overcome that very karmic consequence
vượt lên chính cái nghiệp quả đó chính
Given the current circumstances, you should...
cái hoàn cảnh hiện tại thì các bạn nên
Follow their example and use them as inspiration.
làm theo lấy đó làm tấm gương làm động
strengthen yourself and gain more insight.
lực cho mình và lấy thêm cái quán trí
The law of cause and effect also helps to change one's karma.
nhân quả để chuyển nghiệp cho mình nữa
You can change careers in many ways.
các bạn có thể chuyển nghiệp bằng rất là
There are many ways you can also repent.
là nhiều cách các bạn cũng sám hối các
You also cultivate your mind for transformation.
bạn cũng tu tập tâm thức cho chuyển
Your karma will lead you to be reborn into that realm.
nghiệp các bạn sẽ sinh về cái cảnh giới
To be a good person is to have abundant blessings.
làm người nếu như Phước báo các bạn đầy
With sufficient practice, you will reach the realm of enlightenment.
đủ tu tập các bạn sinh về cảnh giới làm
The person was beautiful, dignified, and virtuous.
người lại được đẹp đẽ trang nghiêm và từ
You get to do that kind of cultivation practice.
cái Nhân Tu Tập đó các bạn lại được làm
By doing good deeds, you will live a virtuous life.
các nghề Thiện rồi các bạn sẽ sống một
A happy and peaceful life according to the Dharma.
cuộc đời hạnh phúc an lạc theo giáo pháp
of Buddha. Yes, I respectfully bow.
của Phật Dạ vâng Con xin thành kính
If you're going to fry her based on her answer, then you
chiên cô qua câu trả lời của cô thì bạn
We should also return to the principle of cause and effect.
cũng nên quay lại về cái lý nhân duyên
The thought process: Why did we meet?
quả tư duy Vì sao sao mà mình lại gặp
Is this the situation?
phải cái tình trạng như thế này không
If one were as healthy and whole as everyone else, then...
được đầy đủ lành lặn như mọi người thì
In addition, you need to know how to be grateful.
ngoài ra thì bạn cần phải biết biết ơn
and be compassionate towards everyone as well.
và biết từ bi với tất cả mọi người cũng
like everyone around
như là tất cả những người xung quanh
Help me, I even need to have that
giúp đỡ Mình thậm chí là cần phải có cái
Compassion for animals as well.
sự từ bi đối với cả những con vật nữa
Isn't that right? And we should also know...
phải không ạ Và chúng ta cũng nên biết
repent and practice virtuous deeds according to
sám hối và tu tập những thiện pháp theo
The Buddha's teachings according to the five precepts.
lời Phật dạy theo năm giới của người
Lay Buddhists. In addition, you also have
Phật tử tại gia Ngoài ra thì bạn cũng có
We can find inspiring role models like her.
thể tìm những tấm gương sáng như là cô
They were mentioned as Bodhisattvas.
đã nhắc đến như là những vị Bồ Tát đấy ạ
It's possible that Nick Vujic is very...
Có thể là như anh nick vujic đang rất
famous worldwide or he
nổi tiếng trên thế giới hoặc là anh
Nguyen Son Lam is very close to us.
Nguyễn Sơn Lâm rất gần gũi với chúng ta
Even right here in Vietnam, these are just some of them.
thôi ngay ở tại Việt Nam cũng là những
people with disabilities who overcome adversity
người khuyết tật nhưng vượt lên chính
My friend and I have achieved great success.
mình và th đạt được thành công rất là
Truly admirable! Yes, I sincerely thank you.
đáng đáng ưỡng mộ ạ Vâng Con xin thành
Dear Auntie, my child and I would like to convey this message.
kính ch Ân cô và con xin được chuyển
according to the next question which is still within
theo cái câu hỏi kế tiếp vẫn nằm trong
Lifestyle section, but more specifically...
chuyên mục đời sống nhưng mà cụ thể hơn
This is about family feelings, my child.
là đây là về tình cảm gia đình con xin
Allow me to read the question.
phép được đọc câu hỏi
My family is currently living separately.
ạ gia đình con hiện tại mỗi người sống
a place where my father and I used to have a girlfriend.
một nơi trước kia bố con cũng từng có bồ
He continues to re-offend to this day, causing further problems.
đến giờ vẫn tái phạm khiến Việc
That caused conflict between the parents and their children.
đó khiến cho gia đình con bố mẹ mâu
The father and son often beat the mother, leaving the mother and son helpless.
thuẫn bố con còn hay đánh mẹ mẹ con đành
I had to go to Taiwan to work as a witness.
phải sang Đài Loan đi làm chứng kiến
I didn't know what to do in that situation.
cảnh đó con không biết phải làm thế nào
In order for the family to be reunited, I would like to ask...
để gia đình được đoàn tụ con muốn hỏi
You can resolve your karma and create merit for others.
con có thể giải nghiệp và tạo phúc cho
Can you tell me what your parents are like, ma'am?
bố mẹ như thế nào được không cô vâ con
Please come in, ma'am. She is truly a daughter.
xin mời cô ạ thực sự là một người con ấy
They always want their family to have it.
thì bao giờ cũng muốn gia đình mình có
If the father and mother can be united with each other, then...
cha có mẹ đoàn kết được với nhau thì
The child feels happiest when...
người con thấy hạnh phúc nhất bao giờ
It's the same, but not the same.
cũng như thế nhưng mà không phải là cái
I get whatever I want because...
gì muốn cũng được như ý của mình bởi vì
I have my own karma and my father's karma.
mình có nhân quả nghiệp của mình và bố
My mother also has the karmic consequences of my parents' actions.
mẹ cũng có nhân nghiệp quả của bố mẹ thế
Therefore, there are things we can
cho nên là có những cái chúng ta có thể
There are things we can do, and there are things we cannot.
làm được và có những cái chúng ta không
can do
thể làm
It is likened to each parent following a specific pattern.
được ví dụ như là bố mẹ mỗi người theo
a trend about
một cái xu hướng về về về về
The practices of this religion differ among its followers.
tu tập khác nhau người theo đạo này
Those who follow that religion are also very
người theo đạo kia thì người ta cũng rất
It's difficult to get along, very difficult indeed. That's it.
là khó hòa hợp cũng rất là khó Cái đấy
That's difficult, there are only two personality types left.
là khó thế còn lại hai cái tính cách chỉ
The father had an affair, and because the father had an affair, the mother...
là bố cặp bồ và mẹ vì bố cặp bồ mà mà mẹ
can leave Dad
có thể rời xa bố
Then this can also be done.
thì cái việc này cũng có thể làm được đấ
The first thing you need to know is...
thì yếu tố đầu tiên là bạn phải biết
Sympathize with your parents for letting them not harbor resentment.
thông cảm với bố mẹ đã để không hận
This person doesn't get angry at the other person in order to get revenge.
người này không giận người kia để lấy
If your heart is truly pure...
cái tâm mình nó thật là trong sáng thì
I've only just managed to do this; if it were...
mình mới làm được việc này chứ nếu mà
I'm not angry at this person, nor do I hate that person.
giận người này Hận người kia thì không
To succeed doesn't necessarily mean having a pure heart.
làm được đâu phải là cái tâm trong sáng
Then you can talk to
đã thì bạn có thể nói chuyện với
Your mother finds all the flaws.
mẹ bạn tìm ra tất cả những nỗi khuyết
If you have the father's shortcomings and the mother's deficiencies, how would you describe them?
của bố và khuyết của mẹ thì bạn sẽ kể
The fault of my mother towards my mother, let her bear it.
cái lỗi khuyết của mẹ với mẹ để cho mẹ
Being understanding of one's father's disability will
thông cảm với cái khuyết của bố mình sẽ
I told you about my father's flaws.
kể ra cái khuyết của bố rồi Mình kể ra
The flaws in my mother's character helped my father understand her.
cái khuyết của mẹ để bố thông cảm với mẹ
Then I finally spoke my mind.
thế rồi thì mình cũng nói lên cái tâm
My wish is to give my parents...
mong muốn của mình muốn cho bố mẹ được
Reuniting with each other as old age approaches.
đoàn tụ với với nhau vì tuổi già sắp tới
Now that they are older people, they
giờ rồi thì những người lớn tuổi thì họ
C sometimes follows the old ways that they've broken down.
C đôi khi là theo cái mà cũ mà họ tan vỡ
They cannot speak and cannot weld.
họ không thể nói chuyện và không thể hàn
If they stick together and follow their old ways, then...
gắn với nhau học theo cái cũ của họ thì
I can use it to deliver messages.
mình có thể mà dùng là đưa lời đi đưa
The response, for example, is: "Dad, I want to talk to you."
lời lại ví dụ như là bố ơ con nói chuyện
When I spoke to my mother, she said the same thing: "Mom, my child."
với mẹ thì mẹ cũng nói thế này mẹ con
When I talked to my dad, he said the same thing.
nói chuyện với bố thì bố cũng nói thế
This and you will bring the two of them closer together.
này và bạn sẽ làm cho hai người xích lại
As for the spiritual aspect,
nhau thế còn về cái yếu tố tâm linh thì
You guys should do that, you guys.
các bạn nên phải làm đó là các bạn bạn
If you are able to practice meditation, you can make offerings.
có thể tu tập thì các bạn có thể cúng
The path of doing good deeds and dedicating the merit, and you all have
dường làm phước hồi hướng và các bạn có
It could be drawing upon the filial piety inherited from one's ancestors.
thể là lấy cái Phúc Hiếu trong gia tiên
That is, offering prayers for the deceased and dedicating the merit.
tức là cúng dường cầu siêu hồi hướng cái
That is a blessing, to wish for our ancestors.
phúc lành đấy để mong cho gia tiên Nhà
If I can escape from that place of suffering...
mình được thoát khỏi cái chỗ khổ đau thì
That is the virtue of filial piety, which also makes them
đó là cái Phúc Hiếu cũng khiến cho các
you have
bạn có
If you can increase your blessings in this matter, then...
thể tăng thêm phúc trong việc này thì
Actually, families like these live in temples.
thực ra những gia đình như này ở chùa
Gold solves many problems.
Vàng giải quyết được rất là nhiều Hầu
like those who wholeheartedly believe in karma and
như ai tận tâm mà tin về nhân quả và
If you diligently practice, you will succeed.
gắng tinh tấn thực hành thì đều thành
It's all for nothing, so this matter is...
công cả nhé thế cho nên cái việc này của
As for the grandchildren, they should cultivate virtue and merit, and the whole family should do the same.
cháu thì nên Tu Nhân Tu quả là cả nhà
If you talk to someone, then you
nếu như cháu nói chuyện với ai Thì cháu
It should also be mentioned that I myself have been...
cũng nên nói rằng là đấy mình cũng đã là
They sowed the seeds of division and then talk about the cause.
từng gieo nhân chia rẽ rồi nói về nhân
I told my parents about the fruit, and now...
về quả cho bố mẹ nghe thế và bây giờ
If I'm going to face the consequences of my actions, then don't...
mình cũng trả cái quả báo đó thì đừng
Continuing to inflict suffering on each other will only lead to retribution.
tiếp tục gây nhân khổ cho nhau lại trả
The next karmic consequence in the next life is...
cái quả báo tiếp theo trong kiếp sau thì
It's very difficult, so now we
nó rất là khổ cho nên bây giờ chúng ta
You should know that it's karma, right?
nên biết đó là nghiệp lực rồi chứ không
We must be proactive in this.
phải là chúng ta chủ động được trong cái
This is because of an understanding of karma.
việc này vì hiểu về nghiệp lực cho nên
People will find it easier to empathize with each other.
người ta sẽ dễ thông cảm với nhau hơn
Then you should talk about cause and effect.
đấy thì cháu nên nói về nhân về quả cho
The parents heard this and also talked about the way
cha mẹ nghe thế và cũng nói về cái cách
Transformation so that parents can also understand.
chuyển hóa để cho bố mẹ cũng được hiểu
One should abandon evil, do good, and know how to forgive.
là nên bỏ ác Hành Thiện nên biết tha thứ
That is, instead of the mind filled with hatred, it is the mind that is filled with anger.
đấy là thay vì cái tâm sân hận ở cái tâm
Those who are cruel should learn to forgive each other.
ác thì nên biết tha thứ cho nhau Nên
Thinking about the love we have for each other at times
nghĩ đến cái tình của nhau những lúc
Those who have shared both joy and sorrow with each other should remember this.
mà đã chia ngọt xẻ Bùi với nhau nên nhớ
Regarding virtuous thoughts for development
về những tâm niệm thiện để phát triển
That good intention should be brought up and then discarded.
cái tâm niệm Thiện đó lên và bỏ đi cái
evil thoughts, because evil thoughts are
tâm niệm ác vì cái tâm niệm ác chính là
It's just karma, not that he's an evil person.
quả báo thôi chứ không phải là người ác
That's not why we're suffering the consequences.
không phải thế mà ta bị quả báo cho nên
We have created more evil deeds.
chúng ta đã ư tạo thêm các cái việc Ác
As for each other, it's a matter of karma for both of them.
Đối với nhau là do quả báo của cả hai
This is how the mother sowed this seed.
chi phối ví dụ mẹ đã gieo nhân này Cho
By treating Mom this way, Dad has sown the seeds of his own misfortune.
nên bố hành xử với mẹ thế này bố đã gieo
This young man is the reason why my mother treats my father this way.
Thanh nhân này cho nên mẹ hành xử với bố
like that, and now Dad continues to create them.
thế kia và bây giờ Bố Tiếp tục tạo các
Such evil deeds will surely have consequences later.
cái nghiệp ác như này thì sau này quả
How should I report this to my parents?
báo thế nào trên nói cho cha cho mẹ về
cause and effect, and with one's own wishes.
nhân về quả và với cái mong ước của mình
What if your parents... and you've tried...
thế Còn nếu như bố mẹ bạn mà bạn đã cố
You tried your best, but your parents weren't destined to be together.
gắng hết sức mà bố mẹ bạn không có duyên
If you're together again, you'll be happy too.
với nhau nữa thì bạn cũng hoan hỉ Thôi
Okay, and you're also living a righteous life.
nhá Thế và bạn cũng sống đúng đạo làm
The child is good to both sides, but whose fault is it?
con tốt với cả hai còn Lỗi của ai thì
That person will repent; that person will do it.
người đó sẽ tự sám hối người đó sẽ làm
That person is the master of their own destiny, not me.
chủ nhân quả của người đó chứ mình cũng
It's not possible to intervene much.
không thể can thiệp được nhiều lắm
Yes, thank you for your question, Hoang Huy.
nhé Dạ vâng Hoàng Huy xin cảm ơn câu hỏi
Your submission has been sent to the program and we request
của bạn đã gửi về chương trình và xin
Thank you for your filial piety and devotion.
cảm ơn cả cái tâm Hiếu hạnh của bạn khi
I want to ask this question so that I can...
mà muốn hỏi câu hỏi này để có thể để
Help parents find a solution to
giúp bố mẹ tìm ra cái cách giải quyết để
to help parents reconcile with each other
giúp bố mẹ hàn gắn được với nhau để
making my family happier
khiến gia đình mình được hạnh phúc hơn
And I also ask for the sheep that she has given me.
và con cũng xin chiên Cô đã đưa ra những
solutions and directions
cách giải quyết cũng như là phương hướng
not just for the family's situation
để không chỉ cho trường hợp của gia đình
You, and many other families as well.
bạn mà còn rất nhiều những gia đình khác
are currently in such a situation.
đang có lâm vào cái tình cảnh như vậy
They are not reunited and are not allowed to
Đang không được đoàn tụ và không được
living in the love of a
sống trong cái tình yêu thương của một
The family and children would also like to move on to the next sentence.
gia đình và con cũng xin chuyển sang câu
Next question? Uh, this next question.
hỏi tiếp theo Ờ Câu hỏi tiếp theo này
then refers to a broader issue than one
thì đề cập đến một vấn đề rộng hơn một
a little in thinking as well as the way
chút trong việc tư duy cũng như là cách
What is the course of action?
phương hướng hành động như thế nào trong
Life is given benefits, my child.
đời sống được cho được lợi ích ạ Con xin
Excuse me, teacher, may I read your question? Excuse me, teacher, I am...
phép được đọc câu hỏi con Thưa cô con là
Nguyen Trong Hung, a student at the University of Technology.
Nguyễn Trọng Hùng sinh viên Đại học Công
Hanoi profession. Excuse me, teacher, what should I do?
nghiệp Hà Nội Con thưa cô làm sao con
Knowing whether what you are doing is right or wrong.
biết điều mình đang làm là đúng hay sai
That's true in this respect, but is it correct?
đúng trên khía cạnh này nhưng có đúng
That's not true for that person in that respect.
trên khía cạnh kia không đúng với người
This applies to one person, but does it apply to others?
này nhưng có đúng với người khác không
If you do what you do now
Nếu bây giờ con làm điều điều con làm
It's true now, but in a few years it will be wrong.
đang là đúng nhưng vài năm nữa nó lại
What if all those arguments become wrong?
trở thành sai thì sao tất cả những luận
The point above reflects the child's logical thinking.
điểm trên là tư duy logic của con Con
I would really like to know the explanation above.
rất muốn được biết cách giải thích trên
Regarding one aspect of Buddhist teachings, I humbly request it.
một cái phương diện phật pháp ạ con xin
invite
mời
In Buddhist teachings, there's a saying: "It depends."
cô trong Phật pháp thì có câu là tùy
To be in harmony with all beings means to conform to the will of all.
thuận Chúng Sinh tức là thuận theo cái
In this situation, this is the most convenient way to do it.
hoàn cảnh này thì mình làm thế này thuận
Given the circumstances, that's what I did.
theo cái hoàn cảnh kia thì mình làm thế
That's it, but it depends on what it's based on.
kia nhưng tùy thuận nó phải căn cứ trên
That kind heart is the precept of Buddhism.
cái thiện tâm đó là giới luật của phật
For example, what I'm doing right now.
ví dụ như trong thời điểm này mình làm
all of this, but it must be done in accordance with the rules.
tất cả cái việc này nhưng phải tuân thủ
There are two things that can be achieved: doing what benefits oneself and doing what benefits others.
được hai điều là làm Lợi mình và làm lợi
For the benefit of others, it means benefiting oneself and benefiting others.
người khác tức là lợi mình lợi người lợi
Both of them mean that we do it ourselves.
cả hai Tức là mình làm điều đó mình
I am not depraved, I am not depraved.
không bị xa đọa đấy mình không bị xa đọa
and prevent others from becoming corrupted.
và khiến cho người khác không bị xa đọa
That is, to make others have the right
tức là khiến cho người khác có chính
Understanding cause and effect and influencing others
kiến về nhân quả và khiến cho người khác
to find happiness through understanding the law of cause and effect and
được hạnh phúc từ chính kiến nhân quả và
This makes me happy too.
khiến cho mình cũng được hạnh phúc từ
The principle of cause and effect is fundamental and
chính kiến nhân quả đấy là cái cơ Bản và
The core principle is to distance myself from those arguments.
cái cốt nõi để cho mình rời xa các luận
Correct or incorrect answers in this context
điệm đúng đúng sai trong hoàn cảnh này
Then at another time it might not be right now.
rồi đến lúc khác lại không đúng bây giờ
She will give an example now.
cô sẽ nói ra một cái ví dụ bây giờ trên
That website also has people.
cái trang mạng thì cũng có những người
It also said that we passed through a
cũng nói rằng là chúng ta qua một cái
the transitional period, the time when she was still alive
thời kỳ quá độ cái thời cô cũng còn còn
When we were young, that was almost the case.
còn nhỏ đấy thì cái lúc đó là hầu như
called closure
gọi là bế
The term "closed-door policy" refers to staying indoors.
quan gọi là bế quan tỏa cảng tức là ở
Produced where it's used, no storage.
đâu sản xuất ở đấy dùng không có lưu
The passage from one place to another is the family.
thông từ chỗ này đến chỗ kia thì gia
There are also temples dedicated to her outside of Quang Ninh.
đình cô cũng có ở ngoài Quảng Ninh thì
Back then, Quang Ninh was all about fish and water.
Quảng Ninh cái hồi đó thì về cá về nước
Fish sauce has a lot of salt and a lot of people.
mắm rất là nhiều muối rất là nhiều người
There's more than enough to eat, but back in the countryside, there's plenty.
ăn thì không hết Nhưng ở quê thì lại
There's no salt or pepper involved, it's just an example.
không có mắm muối gì cả chỉ là ví dụ như
The state is the only one that can transfer a small amount of power.
nhà nước là đưa chuyển sang được ít nào
Then just go over there, even if you're relatives or close to them.
thì sang thôi chứ còn bà con mà có thân
It's very difficult to get someone to take her there, she's experienced it before.
nhân đưa đi rất là khó cô cũng đã từng
If you bring a can of fish sauce back to your hometown...
về quê mà mang một can nước mắm đi thì
It's only specified how many three there are.
chỉ được quy định là ba bao nhiêu thôi
The regulation is 5 liters or 3 liters, exceeding that limit is not allowed.
quy định là 5 lít hay 3 lít thôi vượt
It's definitely going to be confiscated. Then people...
quá là bị tịch thu đấy Thế thì người ta
It means, "If our country..."
nói là Nếu mà đất nước mình
Without that policy, it would have been
mà không có cái chính sách đó thì đã
It has been developing for a very long time.
phát triển rất là từ lâu rồi đấy là
Those who came later said so.
những người đi sau thì bảo như thế thì
Those who came before us...
những cái người đi trước thì người ta
to give what viewpoint is correct and what
cho cái quan điểm gì là đúng và cái
Those who came later considered that viewpoint to be wrong.
người đi sau thì cho quan điểm đó là sai
Then she would analyze it like this, right and wrong.
thì cô sẽ phân tích thế này đúng và sai
It has to depend on the situation at that time, right?
nó phải là tùy vào cái lúc đó chứ anh
It's impossible to analyze whether it was wrong before.
không thể phân tích là lúc trước nó sai
Or it might be wrong later because of this:
hay lúc sau nó sai được bởi vì thế này
that was the time when our country had just made peace.
cái lúc mà đất nước mình mới vừa mới hòa
jar
bình
That was the time when it was very
thì chính là cái thời gian ấy nó rất là
It's too short, so we don't know.
còn ngắn cho nên chúng ta không biết
How can we tell who is a good person and who is a bad person?
được đâu là đâu là người tốt đâu là
Where are the good people who work for the enemy?
người thiện đâu là người làm cho địch
Re-installing... who is the person of ...
cài cắm lại đâu là người của của của của
of C, of ​​the Party for the people, is yet unknown.
của C của Đảng vì dân chưa biết được
They couldn't be filtered at all, I don't know who they are.
không hề thanh lọc được không biết là họ
How do I plug it back in? That's why I need something.
cắm lại thế nào cho nên phải có cái
That policy... That's her opinion.
chính sách đó Đó là theo suy nghĩ của cô
to allow people to control others
để cho người ta kiểm soát được con người
They allowed people to control the industries.
đã để người ta kiểm soát được các ngành
It has developed already, if it were now...
nó phát triển đã chứ Nếu như bây giờ mà
If trade is allowed immediately, then all sectors
đã cho thông thương ngay thì các ngành
If that system doesn't develop, then the system...
kia không phát triển được thì cái hệ
The country's system was not formed.
thống của đất nước nó không được hình
It was completed. It was not put into operation.
thành được Nó không đưa vào hoạt động
That's how it was. By the time it had formed, it would have been released.
được thế Đến lúc nó đã hình thành nó đưa
When it starts operating, it has a regulation.
vào hoạt động nó có một cái quy định
It has become a common practice among the people. Before...
thành cái lề lếp trong dân rồi Lúc trước
It hasn't become a custom among the people yet.
đã thành lề lếp gì trong dân đâu thì thì
If the people are free, how can they develop?
dân sẽ tự do thì làm sao mà mà phát
How can we restore one?
triển được làm sao mà khôi phục được một
a mode that it cannot restore
một chế độ được nó không khôi phục được
a regime that was initially proposed to solve
một chế độ được cho nên mới đầu giải
To launch an attack is always necessary for that regime.
phóng là bao giờ cái chế độ đó cũng phải
to control the people so that they can control the people.
khống chế dân để cho mình kiểm soát dân
But the people are very difficult to control.
đã mà dân thì lại rất là khó kiểm soát
Then we need to control it first in order to manage it.
đấy thì phải khống chế đã để kiểm soát
The previous dynasties of kings and emperors were the same.
đã các triều đại vua chúa trước cũng thế
And then, once they get control...
Thế xong rồi khi người ta kiểm soát được
The people have become accustomed to the system.
dân rồi dân đã quen với cái hệ thống
Once it's operational, people start getting arrested.
hoạt động rồi thì bắt đầu người ta bắt
The mind is just opening up. Then the person who is thinking...
đầu mới mở ra Thế thì cái người suy nghĩ
Then I saw this opening appear.
sau thì lại thấy cái mở ra này phát
If things go too far, he'll say, "If only he had done it before..."
triển quá thì bảo Giá như lúc trước ông
If he doesn't open it again, will it be a problem?
không ông mà mở ra lại có phải phát
That's more advanced, isn't it? That's the way of thinking.
triển hơn không đấy là cái cách suy nghĩ
It wasn't the right time to stabilize things.
không đúng cái lúc đó là phải ổn định
The other one has to be accepted as inferior.
cái kia thì phải chấp nhận là là kém cái
But if we make this stronger...
này thế nhưng mà nếu như để mạnh cái này
Then both of them are ruined, nothing is gained.
thì hỏng hết cả hai không được cái gì cả
Therefore, in that compliant state, we
Thế cho nên trong cái tùy thuận chúng
This life is always for the benefit of
sinh này là bao giờ cũng làm lợi ích cho
All living beings... At that time, the people could not bear it.
chúng sinh cả thì Thời đấy dân có chịu
It was a little harder than the time she gave the example.
khổ hơn một chút cái thời cô lấy ví dụ
It's a little harder, but still better.
khổ hơn một chút nhưng vẫn còn sướng hơn
that was the time when we were under colonial rule, right?
cái thời mà mình đang bị đô hộ đúng
It's not still beneficial, but the benefit...
không vẫn làm lợi ích nhưng mà lợi ích
That's all it can go, it doesn't
Nó chỉ được đến như thế thôi nó không
It's better this way. Otherwise, he'll be in trouble.
thể hơn được Nếu không thì anh sẽ bị có
When the water supply is cut off again, it becomes impossible to do.
khi lại mất nước trở lại không làm được
That's why there are some things that...
việc đấy thế cho nên là có những cái là
It was true before, but now...
thời điểm trước nó đúng nhưng thời điểm
If things go wrong later, we'll just live in the present.
sau thì sai thì ta lại sống trong hiện
at a later time, don't worry about it.
tại của thời điểm sau mà đừng quan tâm
Even the previous mistake wasn't certain.
đến cái sai lúc trước nữa mà chưa chắc
It wasn't wrong, it just depends.
nó đã phải là sai đâu nó là tùy hợp vào
At that time... What if you wanted to keep it?
lúc đó đấy Thế còn nếu mà muốn giữ cho
I'm always right, never wrong, so...
mình luôn luôn đúng không sai thì các
You should contemplate the law of cause and effect, my friends.
bạn nên quán về nhân quả các bạn ạ đấy
Then she gave that example, at that time
thì cô lấy ra Ví dụ đấy thì cái lúc
Before their regime, they forced people into isolation.
trước cái chế độ của mình là bắt bế quan
China's blockade of ports also brings about positive change.
TC tỏa cảng nó cũng là đem lại cái nhân
This is a good fruit for all living beings, isn't it?
quả tốt cho chúng sinh đây chứ phải
No. It makes them make each one.
không Nó làm cho chúng làm cho mỗi con
The person didn't get confused, then it didn't
người Nó không bị loạn lên rồi nó không
Having too much freedom means you won't be bound by those things.
có tự do quá rồi không bị những cái
Those reactionary elements are what people benefit from.
thành phần phản động ấy người ta lợi
That's how people use it if they just keep going from
dụng đấy người ta nếu như mà cứ đi từ
From one side to the other, free like this when
bên này sang bên kia tự do như này khi
but the number of people we don't have control over is unknown.
mà con số con người mình chưa kiểm soát
Humans haven't learned these things yet.
được con người thì chưa học được các cái
the policy system
cái cái cái cái cái chính sách chế độ
If the new regime is implemented, it will cause chaos.
của chế độ mới thì sẽ gây loạn lên thì
will not be able to coordinate.
sẽ sẽ không không không điều phối được
That society is like that precisely because of what we lack.
xã hội đó thì chính vì cái mà mình không
I understood all of that, which is why I realized that
hiểu hết đó cho nên mình mới thấy là
The viewpoint now is correct, the viewpoint later is correct.
quan điểm lúc này đúng quan điểm Lúc kia
Wrong. Otherwise, we all...
sai Còn tất cả mọi việc thì chúng ta đều
based on the lessons learned from that period
trên cái rút kinh nghiệm cái thời kỳ đó
We do this because of the social class.
chúng ta làm cái này thì do cái tầng lớp
The leaders are still young, right?
lãnh đạo vẫn còn lon trẻ đúng không Họ
Their ability to develop is due to their experience.
có phát triển được là do họ phải có kinh
They only draw conclusions after going from one place to another.
nghiệm từ chỗ này đến chỗ kia họ mới rút
It's about gaining experience, not about being able to.
được kinh nghiệm được chứ đâu có phải là
They are people who have been through it all.
họ là con người mà đã trải qua tất cả
Then they came back and did what they were doing.
rồi xong Họ quay lại họ làm đâu thế cho
So we have to know which one to choose.
nên là mình phải phải phải biết tùy
If things go smoothly, we won't see any conflict.
thuận thì mình tự không thấy mâu Thuận
and I will confidently handle it now.
và mình sẽ yên tâm giải quyết trong hiện
but completely avoid evil thoughts.
tại nhưng mà tránh hoàn toàn cái tâm ác
For example, something that happened unintentionally before.
Ví dụ như lúc trước mà vô tình không
Knowing that and doing it that way still doesn't change the outcome later.
biết mà làm như thế thì lúc sau mình vẫn
Can I be forgiven? No problem. I'm still happy.
tha lỗi được không có sao Mình vẫn hoan
Just ignore it, there are no stars because it's not there.
hỉ bỏ qua được không có Sao do không
I know how to do it, it's not because of anyone else.
biết mà làm đấy chứ chứ không phải là do
Evil must stem from evil for us to...
ác tâm phải do ác tâm thì chúng ta mới
up up
lên lên
Let's abandon those malicious actions.
lên bỏ những cái hành động do ác tâm đó
We should either condemn or condemn.
chúng ta mới nên nên án vào nên bỏ còn
What else could possibly stem from a kind heart?
lại cái gì là xuất phát từ thiện tâm mà
If we think it hasn't happened yet, then we should...
suy nghĩ nó chưa tới thì chúng ta cũng
Don't worry, because kindness is born from a kind heart.
không lo bởi vì cái thiện tâm sinh ra
It's a blessing, so let's focus on it.
phước lành nhá cho nên chúng ta dồn vào
Our good intentions are what matter.
cái thiện tâm của chúng ta là quan trọng
and we should take the precepts of the Buddha as our guide.
và lấy giới của Phật ấy để mà chúng ta
If we think strategically, we won't be limited by that mindset.
tư duy thì chúng ta sẽ không bị cái cái
the contradiction in
cái cái cái cái cái mâu thuẫn trong
within ourselves
trong trong chính mình
Yes, I thank you for your answer.
Vâng Con xin cảm ơn cô qua câu trả lời
When she speaks of me, I am reminded of the Buddha's teachings.
của cô thì con cũng lại nhớ về lời Phật
That teaching is about impermanence, right?
dạy đó là sự vô thường phải không ạ
In life, nothing is right.
trong cuộc sống thì không có gì là đúng
Whether something is wrong forever or not depends on...
mãi hay là có gì là sai mãi tùy theo
the circumstances of the era as well as of
hoàn cảnh của thời đại cũng như là của
our country, and if you are young
đất nước của chúng ta và nếu mà bạn trẻ
I want young people to ask this question if they want to learn.
muốn bạn trẻ đặt câu hỏi này mà muốn học
things that are always true, always
những điều mà luôn luôn đúng luôn luôn
If it is the truth, then you should learn about the Tao.
là chân lý thì bạn hãy tìm hiểu về đạo
Buddhist studies on karma and causality, Buddhist scriptures
phật học về nhân quả học về kinh Phật để
we can learn how to think about
chúng ta có thể biết cách tư duy về
If we follow the correct Dharma, we will obtain it.
chính Pháp thì chúng ta sẽ có được cái
a personal perspective to view the world
chính kiến để nhìn nhận về thế giới một
a way that never loses its logic and is
cách không bao giờ mất sự logic và được
Fish have many advantages in life and
cá được cái lợi lạc trong cuộc sống và
I would also like to thank you for coming here. (Question)
con cũng xin cảm ơn cô qua đây Câu hỏi
Next, there's the question of orphanhood.
tiếp theo thì là câu hỏi về sự Mồ Côi
If it's from a young person, I'd like to read it in detail.
của một bạn trẻ thì con cũng xin đặc đọc
My question is... I respectfully greet you, teacher and classmates.
câu hỏi ạ Con kính chào cô và các bạn
I have a question: when my child is born...
con có một câu hỏi là khi con con sinh
He had lost his father and had very little affection for his parents.
ra thì đã mất cha và có rất là ít tình
Love from the paternal side, so the child asks, "What is that?"
yêu thương từ bên nội vậy Con hỏi đó là
What kind of karma is this? I would like to invite you, ma'am, to give this to my friend.
do nghiệp gì ạ con xin mời cô cho bạn
a reply
một câu trả
the matter of me being buried
lời cái việc mà mình bị mồ
orphans who have no one to raise and care for them
côi không có người mà nuôi dưỡng chăm
My squirrel also has two
sóc mình thì nó cũng có hai
the Human
cái cái Nhân
Fate brings about certain connections and relationships.
Duyên có những cái nhân duyên thì người
We also follow those aspirations.
ta cũng theo những cái nguyện lực đấy
Among those who practice asceticism, there are certain things.
của những người tu hành thì có những
Those who have the will, when they become orphans...
người có nguyện lực thì khi mà họ Mồ Côi
Then they wouldn't feel sad or distressed.
thì họ cũng không cảm thấy họ buồn khổ
So, if they follow their will, then they...
đó Thế nếu mà theo nguyện lực thì họ
I also didn't feel sad or distressed.
cũng không cảm thấy buồn buồn khổ hoặc
from their sorrow, if they have
từ cái sự buồn khổ của họ nếu như họ có
Their sadness stems from their own sadness.
buồn khổ thì từ cái sự buồn khổ của họ
They will do good for all living beings; that is what
họ sẽ làm lợi ích chúng sinh đấy là cái
according to the wishes
theo nguyện
The remaining force was an orphan.
lực Thế còn lại một cái sự mồ côi mà
making me sad and distressing
khiến cho mình buồn khổ khiến cho mình
Low self-esteem makes you feel inadequate.
tự ti khiến cho mình cảm thấy mình thiếu
I feel inadequate and always feel like I have to
hụt và luôn luôn cảm thấy là mình phải
To hold onto something for oneself? A child
nắm giữ cái gì đó cho mình à Một đứa trẻ
When a child is born with a father and mother, that's when they are already...
khi mà sinh ra có cha có mẹ ấy thì nó đã
Knowing, whether little or much, later on, it
biết dù nhì dù ít hay nhiều sau này nó
Even if they do evil, deep down they still...
làm ác đi chăng nữa thì trong tâm nó vẫn
There is a blessing, what is it when it...
có một cái Phước báo đó là gì khi nó
A smile makes the parents happy. That means...
cười cái làm cha mẹ nó vui Đấy tức là
The mother gave birth to her child and saw the child smile.
người mẹ ấy đẻ ra con thấy con cười mà
The mother was also happy, meaning that person
người mẹ cũng vui tức là cái người đấy
It still brings joy to people.
vẫn còn đem lại niềm vui cho cho người
They're different when they're still in the womb, but...
khác khi còn trong trứng nước nhưng mà
This person only has one side left.
bạn này thì lại chỉ lại còn được một bên
That's Dad, but is Dad there? Is Mom there?
đó là bố nhưng mà có bố đi chăng à Có mẹ
And if you still have your mother, then you've only lost one thing.
lại còn có mẹ thì bạn mới chỉ mất đi có
There are fewer of them, though. Some are even orphans.
ít hơn thôi chứ còn Có người còn mồ côi
Both father and mother, okay? Then that's it.
cả cha lẫn mẹ cơ đấy thế nhá thế thì đó
It is because of such a karmic connection.
là do cái cái nhân duyên như thế thế vì
Therefore, you should practice now.
thế cho nên là bây giờ các bạn nên tu
A grateful heart knows how to repay kindness when someone gives it to you.
cái tâm biết đền ơn khi ai cho mình cái
Whatever is given as charity, we should always repay the kindness.
gì bố thí cái gì thì mình luôn đền ơn
but it makes people happy, right?
nhưng khiến cho người ta được vui vẻ chứ
Not repaying a favor reluctantly.
không phải đền ơn một cách là miễn cưỡng
Many people repay kindness in an angry way.
đền ơn một cách tức giận có nhiều người
repaying a favor is like, "but..." That's the kind of person
đền ơn như kiểu là nhưng mà Đấy bà người
I'll give it to you, but never mind, I'll just leave it at that.
ta cho mình ấy nhưng mà thôi ta cũng
I have to return it to him because he owes me a debt of gratitude.
phải mang trả mày cho nó có có ơn có
It means not because of the neighbor.
nghĩa Chứ không vì người Người Hàng Xóm
It's laughable that it's because of one
Đáng giềng tại cười cho Tức là vì một
The one who acts out of self-interest for the sake of fame, not for the sake of appearances.
cái ngoài tâm vì một cái danh chứ không
It has to be because of one's genuine feelings sometimes.
phải là vì cái thật tâm của mình đôi khi
I behaved that way because I was afraid of being ridiculed.
sợ người ta cười chê cho nên mình ứng xử
That doesn't belong to the mind yet.
như thế cái đấy nó chưa thuộc về tâm đó
And then there's the reputation again, this reputation...
lại là cái danh nữa thì cái danh này
It's also a loss of fortune, not a gain.
cũng là mất phúc chứ không phải là có
Therefore, we should...
phúc thế vì thế cho nên là chúng ta nên
Adjustment is within our hearts, we know there is
điều chỉnh ở trong tâm chúng ta biết có
Gratitude comes from the heart, especially towards those
ơn từ trong tâm nhất là đối với những
one's parents and one's ancestors
người sinh thành ra mình và đối với tổ
Regarding her own question, she would like to answer.
tiên của mình thì cô cũng xin trả lời
You're like that, and now you should pay attention.
bạn như thế và bây giờ thì bạn nên quan
The heart is more important than death; death is not the end of death.
tâm hơn là chết không phải là hết chết
and then reincarnation
còn đi tái sinh trong
In this realm of existence, there are six paths of reincarnation.
trong pháp giới này có lục đạo luân hồi
Therefore, you must believe in the Six Realms of Reincarnation.
cho nên là bạn phải tin có lục đạo luân
You need to relearn it. The dead...
hồi rồi Bạn phải học lại Người chết thì
What did the Buddha teach us to do?
Phật dạy như thế nào nên làm cái gì cho
How to show filial piety to the deceased?
người chết và nên Hiếu Thuận như thế nào
for those who live life to the fullest and have a fulfilling life.
đối với người sống cho đầy đủ và sống có
Gratitude means being thankful to those who have helped you.
ơn có nghĩa có biết ơn những người đã
Help yourself and live well with your family.
giúp mình và sống tốt với thân bằng
Your relatives so that you can have them in the next life.
Quyến thuộc của mình để kiếp sau bạn có
possible
thể có
A good family has a good birthplace.
một gia đình tốt có một cái nơi sinh tốt
Thank you, teacher, for coming here.
Con xin cảm ơn cô qua đây thì con lại
The more I feel grateful, the more I realize it's something I should be grateful for.
càng cảm thấy là cái việc mình biết ơn
and showing gratitude is extremely important in
và đề ơn thì vô cùng quan trọng trong
Life... I'm also rethinking my speech.
cuộc sống ạ Con cũng tư duy lại về khẩu
The three aspects of spiritual practice at Ba Vang Pagoda are:
hiệu tu tập tại chùa Ba Vàng đó là ba
A respectful, obedient, and grateful heart
tâm cung kính vâng lời và biết ơn thì
I think these are also the three states of mind, guys.
con nghĩ đây cũng là ba tâm mà các bạn
children in the Three Gold Youth Club
trẻ trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng
All of these should be done, and you have completed them.
đều nên thực hiện và các bạn đã đầy đủ
Having parents, we then sow the seeds of
có cha có mẹ rồi thì chúng ta Gieo những
With this gratitude, family life...
nhân biết ơn này thì cuộc sống gia đình
will become happier with their parents
sẽ ngày càng hạnh phúc hơn được bố mẹ
As you wish, yes, my child.
như ý Vâng con
I'd like to share with you that in the past few years...
xin chia sẻ với cô là vài năm trở lại
Here, we can all see that it's on top.
đây thì thì chúng ta đều thấy là trên
the headlines on the internet or on
các cái tít báo ở trên mạng hoặc là trên
those ordinary news websites...
các trang báo bình thường đó thì chúng
We then see another religious group emerging there.
ta lại thấy có một hội giáo nổi lên đó
It is the Church of God, and like her...
là hội thánh đức chúa trời và như cô
As just mentioned, I also feel the same way.
cũng đã vừa đề cập thì con cũng cảm thấy
I'm quite lucky that my relatives
khá là may mắn khi mà những người thân
Who is around my child, including their friends?
xung quanh con cũng như là bạn bè thì ai
I think it's interesting; I've heard about this too.
thấy cũng hay là nghe về cái này cũng
They all know about the true nature of the group.
đều biết về cái bản chất của cái hội
Even the holy God would not listen.
thánh đức chúa trời này mà không nghe
according, but unfortunately the young person placed
theo nhưng mà thật không may bạn trẻ đặt
The following question was posed by an older sister.
câu hỏi sau đây thì lại có một người chị
If I am drawn into this church, then I beg you...
bị lôi kéo vào hội thánh này thì con xin
Please allow me to read the question as follows: Hello
phép được đọc câu hỏi như sau Cháu chào
My niece's name is Hoa, and she has an older sister.
cô Cháu tên là Hoa cháu có một người chị
She was originally a gentle girl, and when she went to university...
gái vốn hiền lành và khi học đại học thì
She believed in and followed the learning program at the church.
chị tin và đi theo hội học bên hội thánh
God, she used to go preaching and
đức chúa trời chị từng đi truyền đạo và
He was caught by the police, thinking that after the intervention...
bị công an bắt được cứ tưởng sau sự can
Strong cards from the police and family
thiệp mạnh mẽ của công an và gia đình
Even though they pull skillfully, it's very family-oriented.
thì mặc dù kéo khéo léo rất là gia đình
very skillful in advising and dissuading.
rất là khéo léo và khuyên nhủ can ngăn
But actually, she still went secretly.
chị Nhưng mà thực sự chị vẫn âm thầm đi
according to the association and now publicly and actively
theo hội và bây giờ công khai và hoạt
The movement is even more powerful than before.
động Thậm chí còn mạnh mẽ hơn hồi trước
and went everywhere to preach to my nephew.
và đi khắp nơ mọi nơi để truyền đạo cháu
I feel so sorry for my sister, ma'am. I hope you can help her.
rất thương chị cô ạ Mong cô giúp chị con
Please change it, ma'am. I'll take it.
thay đổi với ạ vâ con xin mời cô để đưa
to give you a direction to solve
ra một phương hướng để giúp cho bạn giải
The Buddha said this:
quyết ạ đ Đức Phật thì có nói thế này
This karma is called evil karma.
nghiệp này gọi là nghiệp Tà
The term "ants" refers to their minds, which is actually their hearts.
kiến tức là họ thì thực sự là Tâm họ họ
They considered it a very pure heart.
coi đó là cái tâm rất là trong sáng họ
thinking that this would bring salvation
nghĩ rằng việc này sẽ được cứu độ cho
that's how the world is, so they will try their best.
thế gian cho nên là họ sẽ nỗ lực bằng
I've exhausted all my options to help the world.
hết cách của mình để đi giúp cho thế
It's just so people can be saved.
gian cho người ta được cứu thế thôi Thế
That's where this karma of wrong views originates.
thì cái nghiệp Tà kiến này nó xuất phát
Where does that often come from? People say...
từ đâu mà ra thường ấy Người ta nói là
Blind faith without critical thinking
lòng tin mù quáng không có tư duy không
Having that thought doesn't mean having the mindset.
có suy nghĩ đấy không có tư duy không có
Whatever you think, just do it.
suy nghĩ gì Cứ thế là là làm theo thôi
Therefore, in Buddhism, the Buddha taught...
Thế cho nên trong Phật pháp Đức Phật mới
This is how they teach it; if you witness it, you must...
dạy thế này này chứng kiến thì anh phải
Having a proper mindset means you have to think.
có chính tư duy tức là anh phải tư duy
Only then will he be allowed to practice, when
đã thì anh mới được thực hành thì khi mà
People believed that this world was created by
người ta đã tin rằng thế giới này đó do
Someone established it and someone has the right.
ai đó thành lập lên và ai đó có quyền
Blessings upon all beings, and when they believe.
ban phước cho chúng sinh và khi họ tin
Then, naturally, they regain their self-esteem.
như thế rồi thì họ lại tự nhiên tự tôn
If I go up there, I'll be the one to rescue them.
mình lên là mình cũng sẽ là người đi cứu
In this world, we are the ones who go to save the world.
thế gian mình là người đi cứu thế gian
That's why they are like that.
thế chính vì như thế cho nên là là họ
The course of karma cannot be changed.
không thay đổi được thế cái nhân nghiệp
What is it here? The karmic consequence is self-respect.
ở đây là gì Cái nhân nghiệp là tự tôn
I'm too much
mình quá
That's just self-esteem.
đấy nó chẳng qua là chỉ là tự tôn mình
They usually have high self-esteem, so...
thôi thường thường tự tôn mình cho nên
I see a place where people have self-respect.
thấy cái cái chỗ nào đó người ta tự tôn
People follow without any reason.
người ta không có lý lẽ gì cũng theo
That's just karma, guys.
luôn đấy là cái nghiệp đấy nhá các bạn
You guys should stay away from that kind of work.
nhé các bạn phải tránh xa cái nghiệp đấy
Don't be arrogant; you can do this.
đừng tự tôn mình việc này mình làm được
Then I know I can do this.
thì mình biết là mình làm được việc này
Just don't think that I'm the one who did it.
thôi chứ đừng nghĩ rằng tôi là người làm
If things are like this, I'll be able to get the job done.
được thế này thì tôi sẽ làm được việc
The other way is that I will be the best at this.
khác tức là tôi sẽ là giỏi nhất cái này
Many people suffer from this, for example:
thì rất nhiều người mắc phải ví dụ như
She became a nun in a monastery, it's the same thing.
cô đi tu trong đạo tràng cũng thế thôi
For example, if I'm the group leader, I remember...
Ví dụ mình là đạo tràng trưởng mình nhớ
that I only have the knowledge to manage.
rằng là mình chỉ có kiến thức để quản lý
It's just the general public, not everyone anymore.
đại chúng thôi còn không còn tất cả mọi
Other things everyone has the ability to do.
việc khác mỗi người người ta đều có khả
The good qualities of others and oneself are the path.
năng tốt của người ta và mình là đạo
I know the school principal is always looking for it.
tràng trưởng mình biết là luôn luôn tìm
Check if you still have points left in the "Cocoon Project" and study.
xem mình còn điểm Chiếu kén và học của
I never get caught doing that to other people.
người khác thì mình không bao giờ bị mắc
And that's the kind of personality that makes you proud of yourself.
và cái tính là tự tôn mình đấy vì mình
Because I lack self-respect, I am not
không tự tôn mình cho nên nên mình không
Falling into wrong views is also part of Buddhism.
mắc vào tà kiến đ ở trong Phật giáo cũng
Some people cling to the title.
thế có người thì chấp vào cái danh là
I have a degree, for example, and that's it.
mình có bằng cấp chẳng hạn thế là cứ thế
Just raise your own ego, and gradually you'll get there.
tự tôn mình lên thôi thế là dần dần đi
He fell into erroneous views, that's why he...
vào tà kiến thế cho nên là cái cái anh
But those who hold wrong views are the ones who often appear.
mà vào tà kiến ấ là cái anh hay xuất
It stems from a self-esteem that one doesn't recognize.
phát từ cái tự tôn mình không nhận ra
My flaw is that I don't respect others.
khuyết điểm của mình không tôn trọng cái
the one one one one doesn't praise those
cái cái cái cái cái không tán thán những
the act of doing something that benefits others
cái việc làm lợi ích của người khác
If you don't praise it, you end up being criticized.
không tán thán thì thành ra là bị chấp
Let go of being resentful and regain your self-respect, then gradually...
thôi bị chấp và tự tôn mình rồi dần dần
If I can become the religious leader, then I will.
mình có thể trở thành giáo chủ thì trở
I gradually became a traveler.
mình dần dần mình trở thành người đi đi
to go to the temple or work under the roof
đi hộ Trì hoặc là làm việc dưới những
That other self-respecting person just forgot about it.
cái người tự tôn khác thế là mình quên
go, that ...
đi cái cái cái cái cái cái tư duy quên
Forgetting to make a judgment leads to losing one's intelligence.
đi cái nhận định quên làm mất đi cái trí
My analysis is very important.
phân tích của mình đấy rất là quan trọng
We all have an analytical mind.
trong chúng ta có cái trí phân tích cho
So don't be too arrogant, this is the
nên đừng tự tôn mình quá đây là cái
Self-importance leads to the left.
nghiệp tự tôn mình cho nên dẫn vào tả
The basic principle is that ants self-propagate. Therefore...
kiến cơ bản là tự rồn nhá Thế cho nên là
She also has a certain charm, which is that she always...
cô cũng có một cái duyên đó là luôn luôn
Look at your own mistakes first in everything.
nhìn vào lỗi của mình trước trong tất cả
The event then failed.
sự việc thì khi sự việc này không thành
How did this event or incident unfold?
công hay sự việc này diễn ra thế nào
I need to consider my responsibilities.
mình phải xem trách nhiệm của mình trong
What is this, this weak point?
việc này là cái gì cái phần yếu kém này
Where is yours and quickly get a decision?
của mình ở đâu và nhanh chóng nhận quết
That point allows me to live in the present.
điểm cái đó khiến cho mình sống với hiện
living authentically and seeing things from a personal perspective.
tại sống với chân thật và mình nhìn nhận
I acknowledge and recognize the contributions of
mình và mình nhìn nhận được công lao của
others in a subtle way, especially
người khác một cách tinh tế Nhất là
This person has this merit, this person
người này có cái công lao này người này
that person has merit, that person has merit.
có công lao kia người kia kia có công
The other person involved in this matter is
lao kia trong một sự việc này tức là
We must acknowledge the contributions of others.
mình phải nhìn thấy công lao của người
It's different, don't think that this is the case.
khác chứ đừng nghĩ rằng cái việc đấy là
That's why I keep contributing.
công lao của mình thế cho nên mình cứ
They thought all the credit was theirs, and then...
nghĩ là công lao của mình xong sau đó
again take that that that that that that that became
lại lấy cái cái cái cái cái cái thành
The work of many people deserves that praise.
công của nhiều người nhận cái khen đấy
If I'm the only one left, I'll die.
của một mình mình thì mình cũng chết
Okay, let me give you an example, like you kids are...
thôi Đây cô nói ví dụ như các cháu là
The children can organize a trip wherever they want.
các cháu có thể tổ chức đi đâu có thể tổ
What kind of position is it when there are so many people?
chức làm gì có rất nhiều những cái người
which helped me to organize it.
mà giúp cho mình mới tổ chức được cái
They succeeded in doing that, but...
thành công được cái việc đó thế nhưng
I'll stand up and be the organizer. That's fine.
mình đứng lên là người tổ chức Thế được
People praised me, and that's how my mind went.
người ta khen Thế là tâm mình cứ thế là
It brightens up, but then sometimes it happens again.
phơi phới lên Thế xong đôi khi lại có
Those words are what make people
những cái lời nói là khiến cho người
Others think they can do everything.
khác nghĩ rằng là mình làm được hết tất
That means forgetting the contributions of others.
cả tức là quên đi cái công lao của người
It's different when you succeed at something.
khác tro nên khi thành công một cái việc
We have to take credit for someone else's work.
gì công lao của ai đó mình phải nhặt ra
so that I can praise myself.
để cho mình mình mình mình tán dương
Other people are just like her, usually
người khác cũng giống như cô cô thường
It means that in the section, for example, every
nói là trong cái phần Ví dụ như là mọi
When people come to make offerings, she makes offerings to them.
người đi cúng dường thì cô cúng dường Cô
very detailed, for example, the white monk or the
rất chi tiết ví dụ con bạch thầy hay con
Our club has accomplished these things.
câu lạc bộ của chúng con làm được những
These things, these tasks. This is part-time work.
việc này những việc này Đây là nhậ công
It's the strength of the Buddhists, not mine; I don't have any money.
sức của các phật tử chứ Con chả có đồng
So, to be honest, I have money.
nào th nên là mình nói thật mình có đồng
No, I don't have any money at all. This is...
nào đâu Con không có đồng nào cả đây là
all the effort of everyone is very
tất cả công sức của mọi người mà là rất
There are many diligent Buddhist followers in Thuan.
là nhiều những phật tử tinh tấn Thuận
Thành and many other benefactors
Thành và rất là nhiều những mạnh thường
The army contributed... I beg your pardon, master.
quân họ đóng góp Thế con xin bạch thầy
The teacher is dedicating the merit to them. That means me.
thầy hồi hướng cho họ đó Tức là mình
I have to be honest about who I am in relation to that...
phải nói thật mình là ai ra đối với cái
It could have been someone else, otherwise I would have taken it.
người khác chứ nếu không thì mình sẽ lấy
They steal all the credit from one person and then take it all for themselves.
cướp công hết của ngườ này người xong tự
When you elevate yourself, it is this self-respect that truly matters.
tôn mình lên thì chính cái tự tôn này
I'll go to the place that fell into the
mình sẽ đi đến cái cái rơi vào cái
The karma of wrong views leads to the karma of wrong views.
nghiệp Tà kiến cho nên nghiệp Tà kiến
It stems from self-esteem, and then...
xuất phát từ tự tôn mình xong sau đó cái
He considers himself blind, his intellect is blind.
tự tôn mình là mù đi cái cái cái trí
The analysis led to our reunion.
phân tích khiến cho mình lại kết duyên
with that other self-respecting man and serving him
với cái ông tự tôn khác và phục vụ cái
The other self-respecting man gradually came along.
ông tự tôn khác cứ thế dần dần đi đến
That's a major misconception, therefore...
một cái tà kiến lớn đấy thế cho nên là
If you've strayed from the right path, how can you resolve that?
lạc đạo thế thì muốn giải quyết được cái
For this woman's job, you have to smash the self.
việc của chị này thì bạn phải đập cái tự
Her roof is going to be pulled down gradually.
tôn của của của chị ý đi Tức là kéo dần
The word "self-esteem" is used as an example to illustrate this point.
cái từ tự tự tôn của chị lên ví dụ vạch
point out her bad mistakes in
ra những cái lỗi xấu của chị ý trong
daily interactions and treatment
hàng ngày ứng xử giao tiếp đối xử với
everything was laid out for her when she
tất cả mọi thứ vạch ra cho chị ý khi chị
Once she turns around, her self-respect will...
xoay lại rồi thì cái tự tôn của chị sẽ
going down, going up, going down
thấp dần đi thấp dần lên thấp dần xuống
Therefore, when we see someone with wrong views,
cho nên khi mình thấy có ai tà kiến thì
Remember, let's find the mistakes they make.
nhớ là chúng ta hãy tìm lỗi của họ nói
because many people know about it in order to bring down the self.
do nhiều người biết để đánh sập cái tự
Only when their honor is gone will they have a chance.
tôn của họ đi thì mới có thể có cơ hội
Give them back to M with with with with Chinh Ly
đưa cho họ về M với với với với Chính Lý
Only when the law of cause and effect is understood can one truly have a correct perspective.
Nhân Quả mới về mới chính kiến được Còn
If we don't know how heavy we are...
nếu như mình không biết mình nặng mình
I'm indifferent to them; I'll just ignore them and let them have their way.
thờ ơ đi với họ mình mặc kệ họ cho mỗi
When they feel superior, they will go and see more.
ngày họ tự tôn cao thì họ sẽ đi xem càng
The more suffering there is, the more sugary it becomes, okay?
đau khổ càng nạc đường hơn nhá Thế cho
Therefore, there must be a way to deal with the karma of wrong views.
nên là cái nghiệp Tà kiến phải có cách
The solution is to find out who held the wrong view.
giải quyết đó là người nào đã tà kiến
Then we need to find out what they are using to take pride in themselves.
thì phải tìm ra cái mà họ đang tự tôn họ
Beat them up and throw them in there, just to show them what
đập cho họ vào đấy chỉ cho họ thấy cái
let them have their flaws
cái những cái khuyết điểm của họ để họ
When they lower their pride, that's when the opportunity arises.
họ hạ cái tự tôn xuống thì lúc đấy là cơ
The meeting was to get them to come back, so the response...
hội để khiến cho họ quay về cho nên đối
You should try to find out what your sister is suffering from.
với bạn thì nên tìm nỗi của chị mình nhé
From childhood to adulthood, so that my sister would know
từ nhỏ cho tới lớn để cho chị mình biết
He is not a holy God or anything like that, but he is my son.
chẳng phải thánh Chúa gì cả làm con
ordinary people who are not yet perfected in spiritual matters.
người phàm tục chưa hoàn chỉnh về đạo
She will gradually come to understand virtue.
đức thì chị sẽ dần dần nhận biết được
Knowing how to think, she knows how to think about herself.
Biết tư duy chị biết tư duy về mình thế
And from there, she will learn to think about
và chị sẽ từ đó chị sẽ biết tư duy về
the doctrine of the team
cái giáo lý của của của bên đội
In the Church of God, she will gradually...
hội thánh Đức Chúa trời thì chị sẽ dần
It will gradually come out, okay? What if you want?
dần ra được nhá Thế còn nếu như bạn muốn
If you can tell people to do it, then you can too.
được mà bảo được người ta thì bạn cũng
It has to be someone who turns inward and does it themselves.
phải là người tự quay lại mình và tự
Practice crushing your own ego.
thực hành đập cái tự tôn của mình đi thì
Only then can I help others. Yes, son.
mới có thể giúp người khác được Vâng con
I am very grateful for your insightful guidance.
xin tri ân lời chỉ dạy rất sâu sắc từ cô
For you, if you come here, we will receive
dành cho bạn qua đây thì chúng ta nhận
It is clear that the cause is what led me to this.
thấy rõ rằng cái nhân mà khiến cho mình
Getting lost in sculpting also stems from the fact that
lạc vào tạc kiến cũng từ cái việc là
I have too much self-esteem, I overestimate myself.
mình tự tôn bản thân quá quá đề cao cái
I hope you can hear what I'm saying.
tôi của mình thì mong bạn cũng nghe được
Her guidance was her own doing.
lời hướng dẫn của cô thì chính bản thân
You will also turn back to look at yourself.
bạn cũng sẽ quay lại bản thân xem mình
Yes, they are arrogant and have a high self-esteem.
có Ờ tự cao tự đại và tự tôn bản thân
If I'm too weak, then let it be you who's responsible.
mình quá không thì để từ đó mà chính bạn
You've also practiced meditation, and now you're advising your sister?
cũng tu tập rồi bạn lại khuyên chị người
my sister so she can turn around and look.
chị của mình để chị có thể xoay lại xem
What mistakes have you made that you don't want to make?
là bản thân chị có những lỗi gì không để
Gradually, that eradicates the root cause of wrong views.
dần dần Đó dứt được cái nhân tà kiến
in which she sowed, gradually, and two
trong mà chị đã gieo rồi dần dần và hai
When sisters practice together, they will transform.
chị em cùng nhau tu tập thì sẽ chuyển
To transform karma, one must follow the church.
hóa được nghiệp mà phải theo hội thánh
My God, I thank you and me.
đức chúa trời con xin cảm ơn cô và Con
Excuse me, miss, but the next question is coming up again.
thưa cô thì Câu hỏi tiếp theo lại quay
Returning to an issue she had also raised before.
trở về một vấn đề mà cô cũng đã từng đề
That means living in the present, my child.
cập đó là sống trong hiện tại con xin
Excuse me, teacher, may I read? Excuse me, teacher, but I cannot.
phép được đọc ạ Thưa cô con không thể
Focus on whatever you haven't done yet.
tập trung vào bất cứ việc gì con chưa
I realize the value of the life I have now.
thấy giá trị cuộc sống hiện tại con có
thoughts about the future that these thoughts
những suy nghĩ về tương lai mà những suy
I think that has taken up so much of my time.
nghĩ đó đã lấy đi của con rất nhiều thời
It's tough, and sometimes I hate myself.
gian và nhiều khi con chán ghét bản thân
and have negative thoughts about people
và có suy nghĩ không tốt về những người
The child was very sad and scared.
xung quanh con rất buồn và sợ hãi có
How can I help my child overcome these negative thoughts?
cách nào để con thoát khỏi những suy
Wouldn't thinking like that be more realistic, son?
nghĩ như trên và thực tế hơn không ạ con
Could you please help answer this question for your friend?
xin mời cô giải đáp giúp bạn thì cái này
It is related to something.
thì nó có liên quan tới một việc
That's perfectly normal for us.
thì rất là bình thường mà chúng ta
often, frequently, or often mentioned means good.
thường hay hay đ hay nói tới tức là hay
or they make up these stories
hay bịa ra những cái chuyện này chuyện
That's just for bragging and entertaining people.
kia để bốc phét để mua vui cho người
other or buy this for fun
khác hoặc mua v cái này mua vui cho
The other person and the outsider also suffered the same fate.
người kia và cái ngoại đạo cũng bị như
For example, let's say there is one.
thế này ví dụ như nói là có một cái nào
That will save me by doing this.
đó sẽ cứu mình như thế này làm thế này
Then you will get this in the future.
thì anh sẽ được cái này trong tương lai
If it's not true, then you'll fall into the trap too.
mà nó không đúng thì anh cũng bị rơi vào
into this profession later on. That's the reason.
vào cái nghiệp này sau này Đấy đấy là lý
The first Monday means to say those
do Thứ Hai Thứ nhất là tức là nói những
The story is about things that are up in the clouds and down in the sea, let's leave it at that.
cái chuyện trên mây dưới biển để cho
People laugh at it because it doesn't come to fruition.
người ta cười nó lại không đi đến thực
For example, a genuine comedian is like this:
tế ví dụ danh hài chân thật ví dụ như là
that event actually happened in that world.
cái việc thật đã xảy ra ở thế gian ấy
Then bring it out so that people can...
thì mang ra thế để cho người ta có thể
Look, that's how people draw lessons from experience.
xem Đấy người ta rút kin kin nghiệm thì
That's good. But bring it out.
cái đấy lại là tốt Thế nhưng mà mang ra
a completely irrelevant story.
một cái chuyện không đâu vào mới đâu
to bring up a story that could be called humorous.
mang ra một cái chuyện gọi là khôi hài
It's not correct, it's not on
nó không không không đúng không có trên
In reality, it's just to make people laugh.
thực tế thế để cho người ta cười cợt thì
That's the first thing, and the second thing is that he is...
đấy là thứ nhất và cái thứ hai là anh là
He's not a follower of the faith, he can't go and save anyone.
ngoại đạo anh không có thể đi cứu ai
He made up some kind of deity.
được anh bịa ra một đấng nào đó đấy
Just like now, it's Supreme Master Qing
giống như bây giờ là Vô Thượng Sư Thanh
Hai and Tran Tam still have many other things to say.
Hải với lại Trần Tâm ấy còn nhiều những
The other religious leader said that it was me.
cái giáo chủ khác ấy thì nói rằng là tôi
I can go up there and contact them.
có thể đi lên trên kia tôi liên lạc với
Is Shen Ning up there again, or am I?
lại thần ninh ở trên đó hay là tôi là
God contacted me to do that.
thượng đế có liên lạc với tôi để làm thế
This person will eventually fall too.
này thì sau này người này cũng sẽ rơi
into this state in very
vào cái trạng thái như này trong rất
Many lifetimes bring many other karmic consequences.
nhiều kiếp còn nhiều cái quả báo khác
It's not just one retribution, but another one.
nữa chứ không phải là một quả báo này
People suffer a great deal of painful consequences as a result of their actions.
người ta chịu rất nhiều quả báo đau khổ
Then there is a karmic consequence in that.
thì trong đó có một cái quả báo khiến
always giving without thinking about the present.
cho luôn luôn không nghĩ đến hiện tại mà
Always thinking about the future and ignoring the present.
luôn luôn nghĩ đến tương lai bỏ qua hiện
In a dreamy state of mind, one feels alive.
tại đầu óc mơ mộng rồi sống cảm thấy
I have no ulterior motive. That's just to give.
mình không có mục đích gì cả Đấy là đưa
to the person as a result of karmic retribution.
đến cho người do cái quả báo đưa đến cho
people have a wrong, mistaken purpose.
người ta cái mục đích sai lầm sai lầm
Breaking through mistakes to reach the next mistake.
phng phá sai lầm để đi đến chỗ sai lầm
That is, people want to free themselves from the goal.
tức là người ta muốn giải thoát cái mục
People's ultimate goal is liberation.
đích của người ta là muốn giải thoát
To avoid suffering, they tell me to do this and that.
khỏi khổ mình lại bảo ta làm này làm này
Leading to liberation is karma.
đưa đến chỗ giải thoát đấy là nghiệp của
evil
tà
The ants that were sown earlier are now...
kiến mà đã gieo từ trước cho nên bây giờ
to suffer such retribution.
bị cái quả báo như thế
So, guys...
này Thế thì các bạn
Therefore, we should return to take refuge in the Three Jewels.
nên chúng ta quay về quy y Tam Bảo để
Eliminate the negative karma of wrong views.
tiêu trừ đi cái dần cái nghiệp Tà kiến
Those who have taken refuge in the Three Jewels should learn about the principle of cause and effect.
cái đã quy y Tam Bảo Tìm hiểu về lý nhân
So, when you learn about cause and effect...
quả Thế thì khi bạn tìm hiểu về lý nhân
The fruit begins to grow and the beginning of learning is the beginning of life.
quả thì bắt bắt đầu học là bắt đầu sinh
Goodness grows from goodness; this begins with...
Thiện tăng trưởng thiện thì bắt đầu từ
Small household chores, for example, sweeping the floor.
việc nhà nhỏ Ví dụ như bạn quét nhà thì
That's also something you'll see when you're born.
cái việc đấy cũng là bạn sẽ thấy sinh ra
joy in life and you see
niềm vui trong cuộc sống và bạn thấy
that you have helped the family.
rằng bạn đã giúp cho gia đình được được
It's cleaner and more airy, that's the point.
ở sạch sẽ được thoáng mát hơn đó chính
Your contribution is the goal.
là cái cống hiến của bạn thì đó là mục
Your purpose in life is to dedicate yourself to others.
đích sống của bạn là cống hiến cho người
other
khác
That's the first one, in a truthful way.
một cách chân thật đấy là cái đầu tiên
You've done it, you can cook rice. You have
bạn làm rồi bạn có thể nấu cơm Bạn có
can help everyone else do it
thể giúp tất cả mọi người khác làm tất
All these things mean you have a purpose in life.
cả các việc tức là bạn có mục đích sống
It means knowing how to live a life of dedication and doing good.
là biết sống cống hiến và làm lợi ích
That's why the Buddha taught this.
cho người khác cho nên Đức Phật dạy thế
This diligent practice of virtuous deeds brings joy.
này tinh tấn trong các thiện pháp thì hỉ
The mind is born, that is, the joy within.
tâm được Sinh tức là cái hoan hỉ trong
When your heart naturally gives rise to joy, you will find happiness in life.
tâm mình nó tự sinh nó sẽ thấy yêu đời
I love this life and I want and will see it.
yêu cuộc sống này và muốn và sẽ thấy
I am a person who lives a meaningful life because...
mình là người sống có ý nghĩa đấy vì là
I think I've finished sweeping the house today.
hôm nay mình có thể là Quét nhà xong rồi
I think my mom will be home soon.
mình thấy Tí nữa mẹ mình về mẹ mình đã
Saying something like, "Mom, are you cleaning the house today?"
nói một câu hôm nay con dọn nhà đấy à Mẹ
Thank you, honey. You're so clean today!
cảm ơn con hôm nay Con Sạch thế nhỉ Đấy
Then I realized that my mother's praise was genuine.
thì thấy cái khen của mẹ đấy là cái khen
Honestly, I realize that I am living a meaningful life.
chân thật mà thấy rằng là mình sống có ý
It means something to my mother; it means helping her.
nghĩa đối với mẹ đấy giúp đỡ được cho mẹ
So what does life mean?
thì cuộc sống có ý nghĩa là gì là cuộc
By living a life of dedication, we will benefit others.
sống có cống hiến ta sẽ làm lợi ích cho
For others, our lives have meaning.
người khác thì cuộc sống chúng ta có ý
What if we live our lives without...
nghĩa Còn nếu như chúng ta sống mà chỉ
Making others suffer will only make life worse for you.
làm khổ người khác thì cuộc sống của
We are meaningless, we have nothing.
chúng ta không có ý nghĩa gì cả không có
It has meaning for me, and it doesn't have any other meaning.
ý nghĩa cho mình và cũng không có có ý
Meaning for others, okay? That's why...
nghĩa cho người khác nhá Thế cho nên là
You should follow the steps she instructed.
bạn nên làm các bước như cô hướng
Yes, thank you for your answer.
dẫn Vâng Con xin cảm ơn câu trả lời của
That's how she is. Through this, we also understand more.
cô vậy Qua đây chúng ta cũng hiểu thêm
It is said that living in the present moment is like this.
được rằng là sống trong hiện tại là như
That is what it means to live a life of dedication.
thế nào đó chính là sống có sự cống hiến
for everyone to contribute their efforts
cho mọi người cống hiến cho công sức của
myself towards those who are currently
mình đối với những người đang mình đang
Living together is like coming back to life.
cùng chung sống đó là sống lại trở lại
in the present, and we should too.
trong hiện tại và chúng ta ta cũng nên
being aware of the limitations on viewing
là nhận thức được việc là hạn chế xem
The comedy films and comedy sketches are too much.
những phim hài những tiểu phẩm hài quá
Being far removed from reality leads us astray.
xa vời với thực tế khiến cho chúng ta đi
misguided
lầm lạc
and always thinking about the future and
và lúc nào cũng suy nghĩ về tương lai và
Not returning to the present. Yes, my answer.
không trở lại hiện tại Vâng con câu trả
The next question relates to...
lời câu hỏi tiếp theo thì liên quan đến
job
việc
It means having a girlfriend who loves a guy who lives far away.
là có một người bạn gái yêu một anh ở xa
This guy was there before he went to work abroad.
thì anh này trước khi đi xuất khẩu lao
When the fortune teller spoke, he said that this man had...
động thì thầy bói có nói là anh này có
They're going abroad, but they have to attend a course.
số xuất ngoại nhưng mà phải đi một khóa
Otherwise, we can do it over there.
lễ Nếu không thì sang bên đó làm được
No matter how much money you have, it will all be spent anyway.
bao nhiêu thì tiền cũng tiêu tang hết
Then you also want to ask her, "So, what does she say?"
thì bạn cũng muốn hỏi cô là vậy cô cho
Please explain to me who this guy is.
con xin Giải Thích Giúp con là anh này
Should we go to that religious ceremony or not?
có nên đi lễ đó hay không
Then I would also like to thank you, teacher, and I hope...
thì con cũng xin cảm ơn cô và con mong
She gave you an answer to help you.
cô đưa một lời giải đáp giúp bạn
That means she has a boyfriend.
ạ tức là bạn ấy có một người bạn trai
My boyfriend is about to go abroad for work.
bạn trai sắp sửa đi ra nước ngoài để làm
If you go to a fortune teller, they'll tell you.
việc đấy thì đi xem bói thì ông thầy bói
Make sure that he/she has a number for going abroad.
bảo bảo rằng là bạn ấy có số xuất ngoại
But there will be no money there.
nhưng sang đó sẽ không có tiền tiền bạc
I have to go to him to get a lock made.
mà phải đến chỗ ông ấy làm một cái khóa
The only way to keep the money is to go there during the festival.
lễ thì sang đó mới giữ được tiền
Dear friends, if it is true that he
bạc kính thưa các bạn Nếu thực sự mà ông
There are certain rituals that can keep money safe.
có những cái khóa lễ mà giữ được tiền
If he had silver, he wouldn't have had to perform the ceremony.
bạc ấ thì ông đã không phải đi làm lễ
Giving to others is not a ritual for anyone.
cho người khác không phải làm lễ cho ai
also because he always performs the ceremony for people.
cả bởi vì là ông làm lễ luôn cho người
He's already rich enough, isn't he?
nhà nhà ông thì ông đã giàu đủ rồi không
Why should I perform rituals for other people?
việc gì mà phải đi làm lễ cho người khác
It's about taking money, that's why I heard that.
là lấy tiền cho nên nghe thấy như thế đ
It seems absurd, it's not right.
thấy hoang đường rồi nó không đúng rồi
She also studied Buddhist teachings, so she also
thì cô cũng đã học phật pháp thì cô cũng
A is known to be the Buddha's teaching that there are six doors to
A được biết là Phật dạy có sáu cửa để
Having lost her possessions, she is here today.
mất đi tài sản của mình thì hôm nay cô
I wonder if she'll remember all six things.
nói thì không biết cô có nhớ đủ sáu điều
The first answer is no.
hay không thứ nhất này là không
a No Travel
a Không Du
"I'm not going out at this time."
Hành phi thời Tức là mình không đi ra
except at those times
ngoài vào những cái thời điểm không
fit
thích hợp
For example, we will encounter...
ví dụ như là thì thì mình sẽ gặp phải
That robbery is not traveling by plane.
trộm cướp đấy là không du hành phi
The second period was when he had no passion for chess.
thời thứ hai đó là không đam mê cờ
The third silver is not passionate.
bạc thứ ba là không đam
beauty
mê sắc
The fourth aspect of lust is that it has
dục không s mê sắc dục thứ tư là nó có
The fourth of the six is ​​no.
sáu thứ thứ tư là không
Being drunk and addicted is not being drunk.
say xưa nghiện ngập đấy là không say xưa
addiction
nghiện
Flooding on Thursday
ngập Thứ năm
[music]
[âm nhạc]
That means there are six, six, six parts.
là tức là có sáu có sáu có sáu phần đấy
Then she remembered there were two more parts, maybe
thì cô nhớ còn hai phần nữa thì có khi
She may not remember everything, meaning she has some.
là cô nhớ được chưa được hết tức là có
six parts that make the property it it it it it it
sáu phần khiến cho tài sản nó nó nó nó
It's lost. Then she'll be gone too.
nó thất thoát đi Thế thì rồi cô cũng sẽ
Bring the link back to that scripture so
đưa cái đường lin về cái bài Kinh đó để
There are six avenues through which that asset could be lost.
có sáu cửa để thất thoát tài sản ấy
No time travel, no passion.
không du hành phi thời này không đam mê
this gambling
cờ bạc này
I am not interested in women.
không đam mê nữ sắc này
It's been a year since I stopped getting drunk and addicted to drugs.
không say xương nghiện ngập đã là năm
Then there's one more thing left, a sixth one.
rồi Thế còn lại nữa là một cái thứ sáu
There are six more of those, then it will
nữa có sáu cái đấy đấy thì thì nó sẽ
If you lose your property, then replace it.
đánh mất tài sản của mình Thế thì thay
Because he performed that ceremony, he...
vì bạn ấy làm cái khóa lễ đấy thì bạn ấy
Make a vow to take refuge in the Three Jewels and then practice it.
phát nguyện quy y Tam Bảo rồi thực hành
By practicing these six things, you will achieve six things.
sáu điều này bạn thực hành được sáu điều
This way you won't lose any assets.
này thì bạn sẽ không thất thoát tài sản
There's no way any assets could be lost.
không kiểu gì mà thất thoát tài sản được
So rest assured if you use it.
cho nên là yên tâm nhá Nếu sử dụng nếu
someone who has caused losses in the past
ai đó Mà trong quá khứ đã làm thất thát
The property is already stolen.
tài sản rồi à đã đã đã trộm cắp trộm
After robbing someone, these six things...
cướp rồi thì sáu cái cái điều này các
If you practice diligently, you will
bạn thực hành nghiêm túc thì các bạn sẽ
It's not like that. But if the ability...
không bị thế Còn nếu như mà năng lực
The karma from past lives is too much, causing
nghiệp của kiếp quá khứ nhiều quá khiến
I'll give you a ride so you can get married right away.
cho bạn sang một cái bạn kết duyên luôn
Besides, that gambler guy is always a good match for you.
với lại cái ông cờ bạc luôn bạn kết luôn
He ended up marrying a woman.
kết duyên luôn với lại một cái bà mà
They specialize in scamming people in romantic relationships. For example, you might see...
chuyên đi lừa đảo tình Chẳng hạn thấy
If the profession is so cold and silent, then...
nghiệp nó lạnh nó lặng như vậy thì các
You should repent to those who wronged you and burned your master.
bạn nên sám hối chúng oan gia cháy chủ
which you have harmed in many lifetimes.
mà nhiều kiếp các bạn đã gây hại cho
That's how people practice, and then you follow their example.
người ta đấy rồi các bạn tu tập theo
exactly six things that the Buddha told me.
đúng sáu cái điều mà Đức Phật bảo mình
If you avoid that, then you won't get hurt.
tránh ấ thì thì thì mình sẽ không bị
Loss of property when traveling abroad.
thất thoát tài sản nhé khi đi ra nước
Outside, she will ask and she will tell the others.
ngoài thì cô sẽ xin là cô sẽ bảo các bạn
Put Ninh's name under this video so you can have it.
đưa đường Ninh dưới cái video này để có
all six points, otherwise she said...
đầy đủ sáu điểu chứ không thì cô nói
That's not enough. No Travel in this era.
chưa đủ đâu Không Du Hành phi thời này
Are not
không
This drinking and revelry is not intoxicating with lust.
a rượu chè này không say mê sắc dục này
This is not gambling, there's one more thing to avoid.
không cờ bạc này còn một cái không nữa
But you forgot six things, right? Yes, I understand.
mà cô quên nhá sáu điều Dạ vâng Con xin
Thank you for your answer, then...
cảm ơn câu trả lời của cô vậy thì các
You can find out all six of these things.
bạn có thể tìm hiểu đầy đủ sáu điều này
in the link below in the channel
trong đường link bên dưới trong kênh
This live stream is from Ms. Pham Thi's channel.
trực tiếp này của kênh của cô Phạm Thị
The Golden Club's Swallow (referring to the club's name) said to the teacher:
Yến câu lạc bộ C vàng thì Con thưa cô là
I would like to move on to the next question.
con xin đến với câu hỏi tiếp theo câu
The next question also has two parts and
hỏi tiếp theo thì cũng có hai phần và
These two parts are quite related.
hai phần này thì cũng liên quan khá là
If you're going to address me directly, ma'am, then I'd like to...
trực tiếp tới cá nhân cô ạ thì con xin
Please allow me to read: "Hello, teacher. My name is..."
phép được đọc Cháu chào cô Cháu tên là
Ha, I have a question and I hope you can answer it for me.
Hà cháu có câu hỏi mong cô giải đáp cô
How to determine your life's direction?
định hướng về cuộc đời mình như thế nào
And what circumstances led her to Buddhism?
và Cơ duyên nào đưa cô đến Phật Pháp Con
May I please read the next point, ma'am?
xin được đọc ý tiếp theo luôn Thưa cô
I want to ask how you did it?
cháu muốn hỏi là cô làm thế thế nào để
balancing the stresses from life
cân bằng giữa những căng thẳng từ cuộc
living and studying in the way she organizes her time.
sống và học tập cách cô sắp xếp thời
How to manage time
gian để quản lý thời gian như thế nào
Please make a request.
cho hợp lý con xin thỉnh
Regarding the question you asked earlier, the children...
C với cái câu hỏi lúc nãy thì các cháu
Please get this for the information team.
lấy cho các bạn bên ban thông tin lấy hộ
The teacher's lesson was about safeguarding property.
cô cái cái bài là giữ gìn tài sản trong
The Nikaya scriptures contain the Buddha's teachings. Please preserve them.
tạng Kinh nika lời Phật dạy nhé Giữ gìn
As for wealth, that scripture mentions it.
tài sản thì trong cái bài kinh đó thì có
enough s
đủ s
Dear friends, regarding the matter of being a person...
phần kính thưa các bạn để việc là nhân
Whatever circumstances led her to Buddhism, I'm sure...
duyên nào cô đến với phật pháp thì chắc
The reason for this must be from a previous life.
chắn nhân thì phải từ kiếp trước rồi
If it's destiny, it will happen in this lifetime.
duyên thì ở kiếp này thì trong kiếp này
She has a son, that is him.
thì cô có một anh con trai tức là anh ấy
He also played when he went to school.
cũng khi anh ấy đi học thì anh cũng chơi
Back then, it was just the beginning of playing video games.
cái thời đấy là bắt đầu là à Chơi điện
That thing started to break open; it was the early stage.
tử ấy bắt đầu bung ra nó là thời kỳ đầu
So he went along with his friends to play with electric lights.
mà thế là anh cũng theo bạn đi chơi điện
So when you go play video games like that...
tử thì khi đi chơi điện tử như thế thì
The women and their husbands also work very hard and
các cô và chồng cô cũng rất là vất vả và
If you went out to play in class B, then you went out to play.
bạn đi chơi năm lớp B thì bạn đi đi chơi
Then you can go out again in fifth grade.
thế thì đến năm lớp năm bạn đi chơi nữa
Then, during the summer of fifth grade, she started teaching.
thì đến hè năm lớp nă thì có bắt đầu cô
I sent you to the temple, which was then called Truc Lam Temple.
gửi bạn lên chùa lúc đó là chùa Trúc Lâm
At Yen Tu, when you go up to the temple, you should...
Yên Tử thì khi bạn đi lên chùa thì bắt
He started behaving well and stopped playing video games.
bắt đầu ngoan không đi chơi điện tử nữa
That means if he doesn't go out to play anymore, then arrest him.
Tức là bạn ấy không đi chơi nữa thì bắt
It was her who first started to fall in love.
đầu là cô bắt đầu bén duyên đến đến đến
The temple started from there, that's when she went.
chùa thì bắt đầu là từ đấy là cô có đi
the temple and later when Master Thai Minh
chùa và sau này khi mà Sư Phụ Thái Minh
When we went to Ba Vang Pagoda, that person also...
sang bên chùa Ba Vàng thì bạn ấy cũng
Please come over here. He became a monk in that year.
xin sang bên đây rồi Bạn ấy xuất gia năm
She's in 11th grade and she asked to become a monk because...
bạn ấy học lớp 11 bạn đã xin xuất gia vì
At that time you were still impulsive, so when you
lúc đấy bạn vẫn còn bồng bột thì khi bạn
He became a monk after finishing 11th grade, then you
ấy xuất gia hết năm lớp 11 xong thì bạn
If you ask to return to secular life, then when you
lại xin đi về xin hoàn tục thì khi bạn
When she asked to return to secular life, she also...
ấy xin hoàn tục thì lúc bấy giờ cô cũng
She was very distressed, she was very distressed, and from that
rất là đau khổ cô rất là khổ và từ cái
When she went home, she gave a call.
chuyện bạn ấy đi về thì cô có phát
She vowed to practice asceticism; she made a vow.
nguyện tu hành cô có cô có phát nguyện
He practiced asceticism, but the motivation was...
tu hành thế nhưng mà cái động lực mà để
The reason she was allowed to become a nun is because of this:
cho cô tu hành chính là do thế này là do
She felt that she didn't know anything about any of the things.
cô thấy là tất cả các việc Cô chả biết
nothing at all. Yet the Buddha... Why?
gì cả Thế mà Đức Phật Tại sao cái gì
I also know that he knows everything, so
cũng biết ngài cái gì cũng biết cho nên
Her motivation for practicing Buddhism was
cái động lực của cô tu hành đạo Phật là
she hopes
cô mong
The greatest joy is having wisdom like the Buddha.
mỏi là mình có được trí tuệ như Phật rất
What do you like? Why are you talking about something?
là thích Cái gì Tại sao nói đến cái gì
I'm afraid to touch anything, I'm embarrassed if anyone asks me.
ngại biết động một cái gì ai hỏi ngại
You know, it's that that that that that that
biết đấy thì chính cái cái cái cái cái
Her desire for this has never diminished.
mong cầu này của cô nó chưa bao giờ giảm
It has never decreased until now.
cho đến bây giờ cũng chưa bao giờ giảm
She really hoped that somehow she could
là cô rất mong làm sao đó mình có thể
How long can one practice the Buddha's teachings?
thực hành được pháp của Phật đến bao giờ
to achieve wisdom like that of the Buddha
mà thành tựu được trí tuệ như Phật thích
That's why she decided to do that.
được như thế thế cho nên là cô mới định
He set his sights on a solitary path of spiritual practice.
hướng cho mình cái việc tu hành cô định
direction for oneself in this life and many others
hướng cho mình trong đời này và nhiều
The next life must be dedicated to acquiring wisdom.
Đời tiếp theo là phải cầu được trí tuệ
The Buddha must possess wisdom like that of the Buddha.
Phật phải được Trí Tuệ Như như Phật thì
That's just the direction we're heading.
mới thôi đó đó là cái định hướng trong
This life and many lives to come.
đời này và nhiều Đời tiếp theo của cô
That's how she'll always live with it.
như thế và cô sẽ luôn luôn sống với cái
Regarding the understanding of cause and effect, that method is...
quán trí nhân quả thì cái cách đó là
The only way for us to achieve success.
cách duy nhất để cho ta thành tựu được
Because of Buddhist wisdom, one can contemplate everything.
trí tuệ Phật cho nên cái gì cũng quán
The principle of cause and effect arises when one cultivates mindfulness.
trí nhân quả thì khi mình đ quán trí
Through the law of cause and effect, we can overcome our ego.
nhân quả thì mình đập được cái bản ngã
If I'm wrong, I'll admit I'm wrong.
của mình đi sai thì tôi bảo tôi sai thì
Without a self, there is no ego.
không có cái tôi không có cái bản ngã ở
That's it, and we can do it whenever we want.
đấy thế và ta có thể tùy thời được trong
all things without accepting oneself as
tất cả mọi việc mà không chấp mình là
How is it that there's no ego being insulted?
thế nào Không có cái tôi bị chửi không
I have something that people praise about me, but I don't have it.
có cái tôi được người ta khen không có
The ego is in pain, not sick.
cái tôi bị à đau không có cái tôi bị ốm
There's nothing wrong with my ego that I need to pray for.
không có cái tôi bị làm sao cả mà cầu
female
cái
The one in front is the wisdom of Buddha.
cái phía trước đó là trí tuệ Phật thì
That's the direction she's probably heading.
cái đó là cái định hướng trong có lẽ cô
I also think it's a guide.
cũng cũng nghĩ rằng nó là định hướng
past life and future life orientation
trong kiếp trước và định hướng từ kiếp
This remained the guiding principle until much later.
này cho tới mãi về sau đó là định hướng
And how can she arrange that?
còn cô có thể làm sao để sắp xếp được
Time can be used to handle many things.
thời gian có thể xử lý được nhiều việc
That's because she knows how to use her time wisely.
là bởi vì cô biết sử dụng thời gian ví
It was like before we knew about Buddhism.
như là lúc trước chưa biết đến phật pháp
She wasted time and things like
cô bị mất thời gian và những việc như
This is blaming others and being angry with people.
này oán trách người khác giận hờn người
Other people think about how to make others
khác nghĩ đến cách mà làm cho người khác
If she's sad now, she won't lose anything.
bị buồn thì bây giờ cô không mất những
If there was anything else to do during that time...
cái thời gian đó nữa có cái việc nào thì
If something needs to be done, she will make a plan to handle it.
cần xử lý thì cô sẽ lên kế hoạch để xử
Let's get that matter settled once and for all, otherwise...
lý việc đó cho xong dứt điểm chứ không
I lost a minute of time in a sea of ​​anger.
bị mất một phút thời gian về bể giận hờn
Love and hate mean neither loving nor hating anyone.
yêu ghét tức là cũng không yêu ai không
I don't put time into liking someone.
thích ai cũng không để thời gian vào đó
I also don't like a single rose.
cũng không thích một bông hồng một bông
Flowers don't like a set of clothes that aren't
hoa không thích một bộ quần áo không
If you like something you already have, then liking it is a waste of time.
thích cái gì đã có thích thì là mất thời
If you already hate someone, then it's a waste of time.
gian đã có ghét thì mất thời gian cho
So if you neither like nor dislike something, then you won't.
nên không thích không ghét thì sẽ không
It takes time, but I can handle it.
mất thời gian thì và mình xử lý được cái
That job is the shortest and quickest.
công việc ấy nó ngắn gọn và nhanh nhất
Then we just need to think about the situation.
đấy thì ta chỉ cần tư duy vào sự việc
It's just a matter of how we should handle this.
này nên xử lý thế nào thôi chứ ta lại
Not being burdened is, oh, human nature.
không bị vướng bận vào là Ôi con người
I hate this so much, I'll come and do it myself.
này ghét thế mình sẽ đến mình làm cho
This person is like this and that, which means me
con người này thế này thế kia tức là ta
It doesn't take much time, so it's fine for her.
không mất thời gian cho nên đối với cô
It's about time, although she's handling it.
thì là thời gian tuy rằng là à cô xử lý
There was a lot of work, but at that time...
rất là nhiều việc nhưng thời gian đó
That's just enough for her to handle.
cũng vừa đủ để cho cô có thể thể xử lý
Having the job, what else is there to it?
được công việc còn những cái gì mà nó
Since she ran out of time, she had no choice but to give up.
không còn thời gian quá thì cô đành thôi
For example, phone calls...
Ví dụ như là các cuộc điện thoại thì lúc
If she tries to do this, she won't be able to do it.
cô làm việc này thì cô sẽ không làm được
She couldn't hear the rest of what he was saying.
việc kia đấy thì cô không thể nghe hết
to be able to reply to messages because
được hoặc là trả lời các tin nhắn thì vì
She's busy, so the message will have to wait.
cô bận việc cho nên tin nhắn đành phải
Leaving it like that means there's no luck, miss.
để đấy thì gọi là không có duyên chứ cô
I also didn't get angry with myself or
cũng không không tự bực với mình hay là
Not getting angry at yourself is not laziness.
không tự giận mình là lười biếng không
Help everyone so she doesn't end up like that.
giúp mọi người cô không bị như thế tức
It means not being angry with yourself and not being angry with others.
là không giận mình và không giận người
So, what should we do for other people?
thì đối với người khác thì mình nên làm
Be thorough so that you have nothing.
chu toàn để cho mình không có cái gì
They must eat the robe of repentance because if they eat the robe of repentance...
phải ăn lăn hối lỗi vì nếu ăn lăn hối
Errors will take time; they will waste time.
lỗi thì sẽ mất thời gian nó sẽ mất thời
It would be wasteful if we put it into those things.
gian nếu như mình để vào những cái việc
I was negligent, I was careless, I didn't do it.
mình lơ là mình hời hợt mình không làm
That will give rise to a feeling of remorse.
thì cái đấy nó sẽ sinh ra cái Tâm ăn năn
He felt remorse. He was so uneasy because of his unease.
hối lỗi Nó bất an thế vì bất an cho nên
Even one's own intellect will be obscured.
là cái trí của mình nó cũng sẽ bị che đi
Therefore, when you have done something
thế cho nên là khi khi đã làm việc gì
then do it with enthusiasm and dedication and make it
thì làm nhiệt tâm nhiệt tình và làm cho
until it succeeds, and then it's over.
tới lúc mà nó thành công thì thôi và
after the success was achieved
trong sau cái lúc thành công xong thì
I will learn from what I should learn.
mình sẽ rút kinh nghiệm cái gì nên rút
experience is key, and I've learned from it.
kinh nghiệm thì và à mình đã rút kinh
After the experiment is over, I don't grasp it anymore.
nghiệm xong rồi thì mình không nắm bắt
That's the thing to do to have fun with it.
đấy cái việc đấy để mà vui với nó kêu
Being proud of it wastes everyone's time.
Hãnh với nó nó mất thời gian tất cả mọi
The things that come to us are simply...
việc đến với ta chẳng qua chỉ là những
what we are doing and what we need to learn from.
cái mà ta đang làm và ta cần rút kinh
Just learn from experience, then.
nghiệm thôi thì sau khi rút kinh nghiệm
Once it's done, I don't have to look at it again.
xong rồi thì tôi không phải ngắm lại cái
Furthermore, I am not Hanh, because of that...
cũ nữa tôi không phải Hạnh diện vì cái
I have to make it again, it takes too much time.
tôi làm ra nữa nó rất mất thời gian Tức
I don't need to think about that again.
là mình không cần phải nghĩ lại việc đó
Furthermore, we have already dealt with that matter by
nữa việc đó chúng ta đã xử lý xong bằng
How to learn from experience? So what does that mean?
cách rút kinh nghiệm rồi Thế là sao Thì
That's how she uses her time.
đấy là cái cách Cô sử dụng thời gian
She received a lot, and she was also very...
được rất là nhiều và cô cũng rất là
She's relaxed because she doesn't waste time.
thành thơi vì là cô không mất thời gian
Because she experiences love, hate, sadness, and anger like that, she will...
yêu ghét buồn giận như thế cho nên cô sẽ
Relax. But what if I get entangled?
thành thơi Còn nếu như mình vướng vào
Love, hate, sadness, anger—I won't let those feelings affect me.
yêu ghét Buồn Giận thì mình sẽ không
Whether I'm relaxed or not, I will
thành thơi không thành thơi thì mình sẽ
Getting struck by lightning will affect your mind.
bị sét sẽ bị cái cái cái trí của mình nó
I will be overshadowed and won't shine.
sẽ bị lu mờ đi là mình sẽ không sáng
and I won't be able to handle it.
suốt nữa và mình sẽ không xử lý được
I have a lot of things to do at once because I'm already
nhiều việc trong một lúc nữa vì mình đã
If you're already sad, how can you deal with yourself?
buồn rồi thì còn xử lý làm sao được mình
Once someone is angry, how can you handle it? No.
đã giận rồi thì xử lý làm sao được Không
It can handle the situation, so if the
xử lý được đế thế cho nên là nếu mà các
If you want to learn this from her, then
bạn muốn học được cái điều này từ cô thì
You all study the same way, okay? I'll divide it now.
các bạn cũng học như vậy nhá Cô xin chia
Hoằng will finish. Yes, I sincerely agree.
sẻ Hoằng hết Vâng con xin rất là chân
Thank you, ma'am. So, that's the answer.
thành cảm ơn cô Vậy là qua câu trả lời
From her, we received one.
của cô thì chúng ta đã nhận được một cái
That new way of managing time is not
cách quản lý thời gian mới đó là không
Therefore, time should be wasted on unnecessary things.
nên phân bố thời gian một cách vô bổ vào
things that aren't worth it. That's just us.
những điều không đáng Đó là chúng ta chỉ
Just be dedicated and committed to your work.
chỉ hãy Ờ tận tâm tận lực với công việc
and their responsibilities afterwards
và trách nhiệm của mình để sau đó thì
We will learn from experience and lessons.
chúng ta sẽ rút được kinh nghiệm và bài
Learn for yourself and don't become attached to it.
học cho mình và cũng không nên chấp vào
The effort or the success that I achieve
cái công hay là cái thành công mà mình
It has been achieved so as not to waste too much time.
đã đạt được để không bị quá là mất thời
As you just shared, ma'am, I'm sorry.
gian như cô đã vừa chia sẻ Con thưa cô
The answer to the last question is also
câu trả câu hỏi cuối cùng cũng như là
The only question related to the topic of spiritual practice is:
câu hỏi Duy Nhất thuộc chủ đề tu tập như
Now, may I read this, teacher?
sau đây Con xin phép được đọc ạ Cô ơi
My grandfather passed away sometime between 11:00 AM and the afternoon.
ông nội con mất Lúc 11:00 trưa đến chiều
By evening, his body was cold and stiff.
tối thì người ông đã lạnh và cứng lại
My uncle invited a group to help with the funeral rites, and then...
chú con có mời một đoàn trợ niệm thì từ
I went there in the morning to offer prayers for him, and after...
sáng về để trợ niệm cho ông thì sau khi
After three hours of chanting prayers, the old man's body warmed up the next day.
trợ niệm 3 giờ hôm sau người ông ấm lại
and it softened back to normal, as assisted by the team.
và mềm lại như bình thường mà đoàn trợ
This prayer prevents anyone from coming and inquiring.
niệm này không cho ai đến và hỏi thăm
The old man and his son were sitting outside in the yard, so there were many of them.
ông con và bảo ngồi ngoài sân nên nhiều
People are very upset and condemn it.
người rất là bức xúc và lên án đấy ạ
I would like to ask you, firstly, about your grandfather.
Cháu xin hỏi cô rằng thứ nhất là ông
The baby is so soft and warm. Is that you, Grandpa?
cháu mềm và ấm lại như vậy Có phải ông
Can I return to the realm of Buddha? (This is the second question)
được về với cõi Phật không ạ vấn đề thứ
The second reason is that the funeral group did not allow it.
hai đó là việc đoàn trợ niệm không cho
Is it correct for visitors to come in?
người vào thăm thì có đúng không ạ Con
I respectfully request that you answer this question.
xin kính thỉnh cô giải đáp thắc mắc này
If you're helping someone, you should also check this out.
giúp bạn thì bạn cũng nên tham khảo Cái
Her video is about the human state of being
video của cô là trạng thái con người vừa
How to stop breathing so you can
dứt Hơi thở như thế nào để bạn có thể
Find out more and she will answer.
tìm hiểu thêm và cô sẽ trả lời
Then she will answer your question.
tiếp cô sẽ trả lời câu hỏi của bạn thế
This happens when a family member has just passed away.
này khi mà người nhà vừa mất thì nó có
There are so many loving hearts, that's why she
rất là nhiều những cái tâm ái Cho nên cô
I still advise everyone that family members should
vẫn khuyên mọi người là người nhà nên
should I go in, but if I should, how should I say it?
vào nhưng nên vào thì nói thế nào nên
When you enter, remind them.
vào thì nhắc
For example, "Oh sir, oh madam," that's life.
là ví dụ như ông ơi bà ơi Thì cuộc đời
is nothing
là vô
Death is often not the end of the body.
thường chết không phải là hết bỏ thân
Then, this body continues to give birth to another body.
này rồi thì lại tiếp tục sinh sang thân
Now that he and she have bodies...
khác Bây giờ ông và bà đã có cái thân
Then, think about doing good or giving up.
khác rồi hãy suy nghĩ Thiện hoặc là bỏ
The evil things that are harbored in the heart.
những cái điều ác chấp chứa Ở Trong Tâm
Then they will think good thoughts for themselves.
ni thì sẽ suy nghĩ thiện để cho mình
I wish I could be born into a certain situation.
mong cầu mình sinh ra vào được một cảnh
If those kind-hearted people are family members, then they should...
giới thiện lành đó là người nhà thì nên
They said that, but then family members came in.
vào nói như thế chứ người nhà vào mà
Crying, oh now, oh, a big house with a wide gate, but I can't live there.
khóc Ôi giờ Ôi Nhà cao cửa rộng không ở
Then naturally people will come out and they will
thì tự nhiên người ta ra người ta sẽ
clinging to the house if people haven't yet.
chấp vào cái nhà nếu như người ta chưa
rebirth directly into the realms of the Otherworld
thác sinh ngay vào các cái cõi Như Cõi
Heaven, human realm, animal realm, and hell. If
Trời cõi người súc sinh và địa ngục Nếu
People still have to live in the realm of the dead.
người ta còn phải ở trong cái cõi vong
The spirit is called the intermediate state between death and rebirth.
linh gọi là thân trung ấm đấy thì
Then the person who has just died is called Than Trung.
thì người mới chết thì gọi là Thân Trung
It's warm and cozy, but in reality, it's already a realm of the dead.
Ấm thế Nhưng mà thực sự đã là cõi vong
Then we arrived and called out those sentences.
linh rồi mình đến mình kêu những cái câu
That's because of the love in our hearts.
như thế thì do cái tâm Ái của mình với
people will become those
người ta người ta sẽ trở thành những
The greedy person regrets it so much that people...
người tham Tiếc thế cho nên là người ta
Therefore, people will suffer bad consequences.
sẽ vì thế người ta sẽ bị quả báo xấu đi
Then people will lose their blessings.
thế người ta sẽ mất mất cái phước lành
And what about the Funeral Assistance Group? Why did they come to chant?
thế còn đoàn Trợ Niệm tại sao đến niệm
to allow the person to return from the rigid body.
để cho người từ cái thân cứng để trở lại
If its body is soft and warm, then this place...
cái thân nó mềm và ấm thì cái chỗ này
Then the whole family must...
thì thì cả nhà phải phải phải phải thì
You should understand this: the body
các bạn phải nên hiểu thế này cái thân
of human beings
của con người
When it has just died, it becomes stiff.
ấ khi mà vừa mới chết ấ thì nó cứng để
Sometimes it will be soft.
lúc thì nó sẽ mềm
If anyone wants to contemplate Who is the person
nếu như ai muốn chiêm nghiệm Ai là người
If you want to contemplate it, Yen will give it to you.
tu muốn chiêm nghiệm thì yến sẽ đưa ra
This is a reflection for you students.
cái chiêm nghiệm cho các bạn các bạn học
Practice the pull-up technique here, that's what I'm saying to you.
tập cái cách xà nghỉ đây là nói ra với
Those who practice meditation should learn how to rest when needed.
những người tu nhé học cách xà nghỉ khi
You guys do one
các bạn làm một
That, and you all, must be people who practice asceticism.
cái và các bạn phải là những người tu về
The more you experience the feeling of longevity, the more you will see it.
cái cảm Thọ nhiều thì các bạn sẽ thấy
that we are normally that soft.
rằng là chúng ta bình thường mềm như thế
This is what we do, and we will be satisfied.
này nhưng chúng ta làm chúng ta sẽ quán
When it comes close to our bodies, it's very hard.
sát được thân chúng ta nó rất là cứng
But it's not yet
chứ nó chưa phải là
Soft because of the muscles. Before we go to sleep.
mềm vì các cơ Trước khi chúng ta đi ngủ
These are the muscles that are working, so it
là các cơ nó đang hoạt động cho nên nó
stiff, and the dead person was in pain.
cứng và cái người chết thì lại đau cho
So it endures the pain, that's why...
nên nó gồng những cái cơn đau cho nên là
Their bodies are very stiff and they will become rigid and
thân họ rất cứng và họ sẽ cứng đơ lại và
It's freezing cold on the outside, that's right.
lạnh ngắt ở bề bên ngoài đấy là đúng Thế
You don't need anyone to remind you of one.
các bạn không cần ai trở niệm đến một
At that point, the muscles will relax.
thời điểm thì các cơ nó sẽ mềm ra đó là
Reasons why people are so soft-hearted and other factors.
lý do tại vì sao người mềm thế và các
The water in this body will swell up.
nước ở trong cơ thể này nó sẽ trương lên
So it became smooth and rosy and
Thế là trở nên nó nhuận và Hồng nhuận và
It turns pink when its muscles start to relax.
Hồng khi các cơ nó bắt đầu thả ra thì nó
It will create movement and breath.
sẽ tạo ra cái sự chuyển động và cái hơi
It's warm, it's warm again, only you, as a monk, can feel the warmth of longevity.
ấm nó ấm lại đó chỉ có anh tu cảm Thọ
Then he will discover this.
thì anh sẽ phát hiện ra điều này còn
You won't know unless you practice. There are others...
không tu thì không biết được Còn những
Anyone who just leaves their own corpse lying around in their house.
người nào mà cứ để xác nhà mình thoải
Just leave the roof there and see. It will be the same.
mái để đấy mà xem Nó cũng sẽ như thế và
The second part is that it gets warmer again.
phần thứ hai nữa là nó ấm lại thêm một
Another part is due entirely to ability.
phần nữa là do hoàn toàn cái năng lực
The heart of the person assisting in the funeral procession on one hand.
tâm của cái người người trợ liệm một mặt
The pressure is concentrated on them, and they are also getting warmer, for example.
dồn vào họ trên họ bị cũng ấm lại ví dụ
It's like I just keep looking for a while and somewhere
như là mình cứ nhìn một lúc và đâu đó
That spot will heat up, that is
cái điểm đó sẽ nóng lên cái điều đó là
You can definitely give it a try!
chắc chắn các bạn có thể thử đấy người
We look somewhere, our gaze
ta nhìn vào đâu đó cái ánh nhìn của mình
Or it is my mind that emerges.
hoặc là cái cái cái tâm của mình nó xuất
Wherever it goes, it gets that too.
phát tới đâu Ở đó nó cũng có được cái
The touch sensor detects warmth, guys.
phần cảm ứng về về về về hơi ấm các bạn
For example, my eyes are
ạ ví dụ như là mắt Tôi đang
The other person just stares, it hurts.
đau bạn kia nhìn chỉ có nhìn vào thôi tự
It always hurts my eyes, that's the touch screen, guys.
đau mắt luôn đấy là cảm ứng đấy Các bạn
Do you see this? The bacteria...
thấy có thấy điều này không mà vi khuẩn
We only caught a glimpse of where it flew to.
nó bay sang đâu mới có nhìn qua thôi mắt
I kept getting hurt, that's the feeling.
mình dặm luôn đau luôn đấy là cái cảm
relating to the four elements from this point to the fourth point.
ứng về cái tứ đại từ chỗ này sang cái tứ
That big one over there. So when many people
đại kia đó Thế thì khi mà nhiều người
It's too much to focus all your attention on one particular body.
quá mà dồn nhìn vào một cái thân thể nào
With the heart they pour into it, the body...
đó với cái Tâm họ dồn vào thì cái thân
In that case, it's sensitive and it's also a little hot.
thể đó nó cũng cảm ứng nó cũng hơi nóng
It's getting hot, and on the other hand, there's that...
nóng lên đấy thế và một mặt nữa là cái
When people die, we even cover them with blankets.
người chết ta l còn đắp chăn cho họ nữa
That means we respond to the situation and surrounding areas.
t tức là ta đáp lại thế và xung quanh đó
Then we also have lights and all that stuff.
thì chúng ta cũng có đèn tất cả các thứ
It also absorbs that, that, that, that
đấy nó cũng hấp thụ cái cái cái cái cái
More heat will also make people feel hot.
nhiệt nữa thì cũng làm cho người ta nóng
Furthermore, the reason comes from within.
lên nữa cho nên cái lý do từ trong ra
Going outside makes people feel hot.
đến ngoài làm cho người ta nóng lên đó
That's why Physics has nothing to do with it.
là lý do Vật Lý không có liên quan gì
There's no spiritual or mental aspect to this at all.
đến phần tâm linh tâm thức gì ở đây cả
That has nothing to do with spirituality.
đấy không có liên quan đến tâm linh cho
So, one part of the group went to offer prayers and then attained enlightenment.
nên một cái phần đi trợ niệm lại ngộ
They realized that the soft, warm ones were going to the West.
nhận rằng mềm Ấm Họ về Tây Phương cái
That's not true, that's not true at all because
điều đó là không đúng không đúng đâu bởi
Because the person is in the midst of death, and the external world is at odds with the person.
vì cái người với chết thì cái bên ngoài
It's cold because it's pressed against the skin.
này nó lạnh nó là vì nó sát ở bề da cho
So it's cold, but there's blood inside.
nên nó lạnh nhưng mà cái máu ở bên trong
It's not entirely what it is.
của nó đâu đã phải là là hoàn toàn là nó
It's so cold, where did it go? It's not...
nó nó nó lạnh băng đi đâu Nó không phải
Therefore, due to the movement of
như thế cho nên do cái sự cử động của
When the muscles relax, it also affects metabolism.
các cơ nó giãn ra nó cũng làm chuyển hóa
got the the the the the the the the the the the
được cái cái cái cái cái cái cái cái cái
blood, and moreover, if it breaks
máu và nữa Nếu như mà nó có cái sự vỡ
of the capillaries in
của cái cái cái cái những cái mau mạch ở
Down there, it also affects the skin tone.
dưới đấy thì nó cũng làm cho cái sắc da
It mixes with several kinds of water, and it becomes laxative.
nó pha vào mấy cái nước mà Nó bị Nhuận
Going up there also means there's less.
lên ấy thì nó cũng tức là nó ít
Therefore, it's just enough to give a feeling.
cho nên là nó cũng vừa đủ để cho cảm
I noticed her skin was pinkish and her body felt warm.
thấy cái da nó hồng hồng người nó âm ấm
That's why we have to learn it thoroughly.
nhá Thế cho nên là chúng ta phải học rõ
Learn thoroughly about the concept of reincarnation in order to
Học kỹ về cái nghiệp thức tái sinh để
It allows us to do good for our loved ones.
cho chúng ta làm lợi ích cho người thân
I myself am not infected.
mình và bản thân mình cũng không bị mắc
and the karma of speaking without knowing what to say.
và cái nghiệp khẩu không biết mà nói
Knowing but not seeing, they came to offer prayers.
biết không thấy nói thấy đến trợ niệm
Don't tell people I'm going back to the West.
cho người ta bảo tao về Tây Phương đâu
I haven't seen it anywhere in the West, and we haven't yet.
có thấy đâu Tây phương mình còn chưa
I saw it, and yet you're claiming they went to the West?
thấy chứ còn đòi nói là người ta về tây
We haven't seen the West yet.
phương mình chưa thấy được Tây Phương mà
I couldn't see them either, but I kept...
mình cũng không thấy được người ta mà cứ
They shouted to each other based on a pre-determined enemy assessment.
hô nhau lên theo một cái nhận địch trước
He has gone to the Western Paradise, where the Buddha taught him.
là đã về Tây Phương Đức Phật dạy mình ấ
It means "I see, I don't see." "I don't see." ...
là thấy nói Thấy không Thấy nói không
We see that even the things the Buddha said...
thấy kể cả những điều Đức Phật nói chúng
We are simply saying that we heard the Buddha say it.
ta cũng chỉ nói là tôi nghe Phật nói
Well, I haven't actually experienced it myself.
thôi chứ còn tôi chưa chứng nghiệm thì
It hasn't been proven yet, so what else can prove it?
nó chưa chứng nghiệm còn cái gì chứng
Based on my experience, I can confidently say it is:
nghiệm thì mình quả quyết luôn Nó là
The Buddha truly said so, and I have
chân thật Phật nói như thế và tôi đã
I have witnessed that and I assert that it is
chứng nghiệm điều đó tôi quả quyết nó là
Only when we are being honest can we speak.
chân thật thì lúc đấy mình mới được nói
To be absolutely certain is that verbal karma is very real.
quả quyết thực sự ra cái khẩu nghiệp rất
It's important, so please don't
là quan trọng cho nên là các bạn đừng
I think that's the thing I think
nghĩ rằng đó là là là cái việc mà tôi tư
The only thing that Yen has seen is the reality.
duy mà cái việc đó đã thấy thực tế Yến
tell
kể
Let me tell you about myself, I have had...
cho các bạn nghe bản thân tôi tôi đã có
It is a fortunate coincidence that I was able to see it.
được một cái Duyên Lành đó là thấy được
the spirits of people after death
các cái vong linh người ta sau khi chết
And then another event occurred.
thế rồi lại cũng có một cái sự việc
Currently, a real event has occurred, which is
hiện một cái sự việc thật xảy ra đó là
This girl's house
nhà một cái cô này
If the mortar has a mother who died while she was lying on it, then the mortar will roll.
cô cối có bà mẹ gối chết thì cối lăng
The gas station was just running back and forth; there was nobody there.
xăng cối chạy đi chạy lại làm gì có ai
During the N-day prayer session, there was no one to assist in the chanting.
trợ niệm hồi N không có một ai trợ điệm
It was already evening, 8:00 PM, before I finally got the help.
Thế đến tối rồi 8:00 tối mới nhờ được
When the monk came to assist in the ritual, the woman was carrying the baby.
cái sư thầy đến trợ điệm thì cô nhà bế
My mother came down from upstairs at that moment, and it was soft.
mẹ từ trên gác xuống lúc đấy nó nó mềm
Soft and very rosy, it turns out it was from...
nhũn mà rất là hồng hào hóa ra là để từ
From morning to night, it's dark from 3:00 AM or
sáng đến tối nó tối đêm từ 3:00 sáng hay
Why wait until 8 or 9 PM? That's enough time.
sao ấ đến 8 9:00 tối thì nó đủ thời gian
to let her muscles relax.
để cho cái cơ nó mềm ra người bà ấy
The water flows out, and that's how it is.
Nhuận ra Thế là nước Nhuận ra thế là nó
Even when it's all limp and soft, they still talk about the cycle of rebirth and passing away.
mềm nhũn ra thế cũng bảo vãng sinh vãng
He was born somewhere, and there was no one to offer prayers for him.
sinh đâu mà cũng không có ai trợ niệm cả
So that's not the case if...
chứ nên cái điều đó là không phải nếu mà
These are the doctors, the doctors who have passed away, reflecting on their experiences.
là các bác sĩ các bác sĩ tử chiêm nghiệm
Look at the dead. Just leave them there and close the door.
Xem người chết Các bác cứ để đấy đóng
Put a blanket in there.
vào đấy đặt vào đấy một cái cái cái chăn
Cover it with something damp, then cover it with a mat.
Phủ hấm vào đắp vào và chiếu vào đấy một
The lamp is guaranteed to be hot, red, and like that.
cái đèn đảm bảo là cũng nóng Hồng Và như
The softness is enough time because it is
thế mềm mại đủ thời gian bởi vì nó là
Depending on each person's individual constitution...
theo cái cơ địa của mỗi người người thì
Six hours might be enough for one person, eight hours for another.
sáu tiếng có thể được người thì tám
A language can be spoken by a person, and a language can be spoken by a speaker.
tiếng có thể được người thì có thể Phả
It takes more than 20 hours, that's just my body type.
hơn 20 tiếng mới được đó là cơ địa của
Each person compares the strain with the pain.
mỗi người so cái sự gồng với cái sự đau
their muscles become so stiff that
của người ta người ta co cứng đến mức độ
How were they and what were their illnesses at that time?
như thế nào và cái bệnh tật của họ lúc
However contorted they were while alive, so too were they in death.
sống họ đã co quắp thế nào thì đế chết
Then they will release it like that, according to
thì họ sẽ sẽ nhả ra như thế đó là theo
That's the physical constitution, you know. Therefore...
cái cơ địa vật lý nhá Thế cho nên là
Let's not rely on that to make our claims.
chúng ta đừng có y cứ vào đó để bảo
Has my family member been reborn or reincarnated?
người nhà mình vãng sinh hay là được tái
If we are born into this world, we will forget.
sinh vào cõi lào thì chúng ta sẽ quên đi
We will rely on the principle of cause and effect.
cái lý nhân quả chúng ta sẽ ỷ lại vào đó
and we have no control over our body, speech, and mind.
và chúng ta không kiểm soát Thân Khẩu Ý
We will do evil things.
của mình Chúng ta sẽ làm các việc ác
We can't rely on that kind of thing, and it's precisely those...
không ỉ lại như thế được và chính các
When you go to offer prayers for the deceased, you guys do it for them.
bạn đi trợ niệm như thế các bạn làm cho
People become dependent on others.
người ta thành một cái là ỷ lại người
Others who refuse to practice spiritual discipline do not act outside of the law of cause and effect.
khác không chịu tu tập ngoài nhân quả
Therefore, we are forced to practice in order to
cho nên chúng ta bắt buộc phải tập để
Where we are born is determined by our actions.
chúng ta sinh về đâu là do chúng ta nhân
our fruit if that really is
quả của chúng ta nếu như thc sự cái cái
If our character is good, then we will succeed.
cái cái nhân của chúng ta tốt thì đến
When we die, we will be able to identify that person.
lúc chết chúng ta sẽ GP được cái người
Accordingly, one reveals a part of oneself.
tương ứng người ta khai thị một cái mình
I will follow that revelation for myself.
sẽ theo theo cái Khai Thị đó để cho mình
Continue to cultivate that spirit within yourself so that you can be reborn.
tiếp nối cái tâm cho mình để mình tái
If swallow's nest is very important, then so is bird's nest.
Sin như rất là quan trọng thì yến cũng
He told her about the things Yen had experienced.
đã kể về các cái chuyện mà Yến đã từng
I'll let you hear me die in a mock-up inside.
được chết thử cho các bạn nghe ở trong
The videos that Yen mentioned were of a death.
các video mà Yến đã kể đấy là chết trạng
The actual attitude is that people come to that
thái của thực sự là người ta đến cái
The final thought is, what is it really like?
niệm cuối cùng là nó thế nào thực sự là
At that time, people were not in control.
lúc bấy giờ người ta không chủ động được
It's not entirely due to karmic forces.
đâu mà hoàn toàn do nghiệp lực đẩy mà
No one heard anything from the other side.
người ta không nghe thấy cái gì bên
Beyond that point, the very last moment of the thought.
ngoài nữa đâu Cái giây phút cuố cái niệm
Ultimately, it's entirely due to karma.
cuối cùng ấy là hoàn toàn do nghiệp lực
That's right, folks, it's entirely due to karma.
đấy các bạn ạ hoàn toàn do nghiệp lực
because the eyes cannot see outside the ears.
bởi vì mắt không thấy bên ngoài tai
I couldn't hear anything from outside at all.
không nghe thấy bên ngoài hoàn toàn là
It's like you guys are dreaming and can't hear.
giống như các bạn ngủ mơ ấ không nghe
What you see outside, you can't hear with your ears.
thấy bên ngoài tai không nghe thấy mắt
not seeing the full extent of karma
không nhìn thấy hoàn toàn nghiệp của các
Whatever you guys dream about...
bạn mà các bạn mơ như thế nào thì cái
The last words of the deceased are exactly the same.
niệm cuối cùng của người chết nó y chang
That's how it accumulates in its karmic consciousness.
như thế nó dồn về các cái nghiệp thức nó
It all piles up and you have to deal with it yourself.
dồn về và tự bạn phải thanh lý nó và cái
What is your final intention regarding liquidation?
thanh lý niệm cuối cùng thế nào thì bạn
We will follow that idea and proceed accordingly.
sẽ theo cái niệm đó mà thi xịch chứ
I don't have to see any other women anymore.
không phải nhìn thấy người ngoài nữ nữa
I couldn't hear anything they were saying.
đâu không thể nghe thấy điều gì nói đâu
Now try dreaming and see what's next to you.
Bây giờ các bạn thử ngủ mơ xem bên cạnh
They were playing the drums without a care, completely oblivious to everything around them.
đánh trống cũng vô tư không nghe thấy gì
then the person who dies has their last thought
thì cái người mà chết cái niệm cuối cùng
Other people's problems are the same.
của người ta cũng bị như vậy người ta
You must be affected by that thought before you breathe your last.
phải bị cái niệm đấy trước khi tắt hơi
You know, when people take a breath.
thở các bạn ạ nhá Khi người ta dời hơi
Before breathing, people already had six senses.
thở thì trước đó người ta đã sáu căn
They've already closed it, even though their eyes are open.
người ta đã đóng rồi Tuy rằng mắt có mở
but I didn't see anything anymore, not at all.
nhưng không hề thấy gì nữa đâu không hề
What else can you see but not hear? You can see the tongue.
thấy gì nữa mà tai không nghe Thấy lưỡi
Then all the limbs retract, but not all the other limbs.
thì thụt vào tất cả chân tay thì không
He was able to move again after a while.
cử động được nữa đến một thời gian rồi
When someone has just taken their last breath...
người ta mới tắt hơi thở cuối cùng thì
That particular time was the time that
chính cái thời gian đó là thời gian mà
The karmic consequences of actions one has taken.
nghiệp lực người ta đã gây từ
It synthesizes from this life to the previous one.
trong đời này đến đời trước nó tổng hợp
No matter how much it is, it will all come out.
về bao nhiêu thì nó sẽ dồn ra cái cái
Let people have their own desires and ambitions.
vọng nghiệp bấy nhiêu để cho người ta tự
I'm selling these because I'm a monk. I often
thanh lý vì tôi là người tu Tôi thường
be proactive about that
chủ động trước cái cái cái cái cái cái
that's my way of thinking, so I tried it myself.
tư duy của mình cho nên tôi đã thử tôi
I was already dead. I tried three times, and all three times I...
đã được chết Thử ba lần và ba lần đó tôi
He was able to purify everything on his own.
đã tự mình mà có thể thanh lọc được tất
both what karma brings and me
cả những cái gì nghiệp nó đến và tôi
If you can purify it, then this is...
thanh lọc được nó đấy thì cái này là
With my feet, really, ladies and gentlemen.
bằng chân bằng thật đấy Kính thưa các
Dear fellow practitioners, if you hear this song...
quý đạo hữu Nếu có nghe cái cái cái bài
This and also respectfully request, esteemed gentlemen
ng này và cũng xin qu Kính thưa các quý
Therefore, we shouldn't rely on government assistance.
vị thì chúng ta đừng ỷ lại cho ban trợ
Even when chanting and offering prayers for the deceased, don't be discouraged.
niệm và ban trợ niệm cũng đừng vọng
Thinking too highly of oneself, having delusional thoughts.
tưởng về mình quá như vậy vọng tưởng về
that's the power they have.
cái quyền năng của mình như vậy mà cái
Karma is something you don't see, you see, but you don't. Now...
nghiệp không thấy nói thấy đấy Bây giờ
I only came to offer prayers for the family.
mình chỉ đến trợ niệm với cho gia đình
with a heart that desires to be with oneself.
với cái Tâm mong cầu là cái tâm của mình
It is possible to sense the presence of the deceased person.
có thể cảm ứng với cái người mất kia để
when they were before they came to me for the Revelation
khi họ trước khi họ đến mình Khai Thị
give it to them and then if they get out
cho họ và sau khi nếu họ thoát ra rồi
So, what can I enlighten them about?
thì mình có Khai Thị được cho họ cái gì
Whatever opportunities you can help them with, that would be good.
Giúp cho họ cái duyên gì thì tốt cái đó
If you can't see that, don't talk about it.
còn cái đó mình không nhìn thấy đừng nói
Okay, don't make any decisions, it will lead to...
gì nhá Đừng quyết định gì nó sẽ dẫn đến
Suffering for oneself because of what is unseen and unspoken.
đau khổ cho mình do cái không thấy nói
Look at this! That's really...
thấy này Đấy rất là
Yes, thank you for your answer.
khổ Dạ vâng Con xin cảm ơn câu trả lời
very profound and full of truths
rất là sâu sắc và tràn đầy những chính
knowledge that she herself has cultivated and
kiến mà chính bản thân cô đã tu tập và
This can be verified, and this is also the question.
chứng nghiệm được và đây cũng là câu hỏi
I used to wonder about that too, because I
mà con cũng từng rất thắc mắc vì con
It was also found that there were clips that
cũng từng tìm thấy là có những clip mà
People keep saying that the chanting of prayers is finished.
mọi người vẫn cứ bảo là trợ niệm xong
Those who are reborn in the Pure Land and receive the assistance of the Buddha will have good fortune.
được vãng sanh trợ niệm người lại hồng
I appreciate your answer today.
hào qua câu trả lời của cô ngày hôm nay
It also answered my child's questions as well as everyone else's.
cũng đã giải đáp cho con cũng như là tất
This will help you all understand the issue better.
cả các bạn được hiểu thêm rõ hơn về vấn
What exactly is the question?
đề thực chất là như thế nào chúng ta
One should also not become overly reliant on the prayer group.
cũng không nên là ỷ lại vào ban trợ niệm
or anything at all, that we have the right to
hay là gì cả mà chúng ta có quyền được
The choice is your own path in practice.
lựa chọn là bản thân mình tu tập theo
The law of cause and effect according to Buddhist teachings.
nhân quả theo chính giới của Phật để có
I can decide what I will get later.
thể quyết định được sau này mình sẽ được
rebirth into a good realm or a bad realm
tái sinh về cảnh giới lành hay là cảnh
bad guys. Yes, the answer is...
giới xấu ạ Vâng câu trả câu trả lời của
She just concluded the program.
cô vừa rồi cũng đã khép lại chương trình
Answering your questions
giải đáp các thc thắc mắc của các bạn
member of the club
thành viên thuộc thành viên câu lạc bộ
Today, the youth are in their golden years, and so is my child.
Tuổi Trẻ ba vàng ngày hôm nay thì con
I would also like to thank you for taking the time.
cũng xin ch Ơ cô đã dành những thời gian
its precious possessions to accompany
quý báu của mình để đồng hành cùng với
program to be learned
chương trình để có thể được tìm hiểu
more about thoughts and feelings, as well as
thêm về những tâm tư và cũng như là
the questions of young people as well as
những thắc mắc của các bạn trẻ cũng như
We, the young generation, are today.
là những thế hệ trẻ chúng con ngày hôm
From now on, she can help you all.
nay từ đó Cô có thể giúp cho các bạn
to resolve the obstacles and impasses.
tháo gỡ được những cái khúc mắc và bế
stuck in the process
tắc trong cuộc
Life helps you to determine that
sống khiến cho các bạn xác định được
clear direction and solution
định hướng rõ ràng và cách giải quyết
the course of action is correct
phương hướng hành động được đúng đắn
most suitable and especially appropriate
nhất phù hợp với và đặc biệt là phù hợp
with the Buddha's teachings to be able to practice
với lời Phật dạy để có thể được tu tập
Better to transform life in that direction
tốt hơn chuyển hóa cuộc sống theo hướng
more virtuous, and finally, I respectfully offer my respects.
thiện lành hơn và cuối cùng con xin kính
I wish you good health and I hope you will achieve your goals.
chúc cô sức khỏe và cô mong cô sẽ đạt
It brings many benefits.
được rất là nhiều những điều Lợi lạc
on the path of spiritual practice and so that we may have
trên con đường tu tập và để chúng con có
emulation and transformation also lead to change.
thể noi theo và chuyển cũng chuyển hóa
to live my own life
được cuộc sống của bản thân mình theo
more benevolent, more time-consuming
hướng thiện lành hơn thời lượng của
program to answer questions
chương trình giải đáp các thắc mắc của
young people in the Youth Club
các bạn trẻ trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ
That concludes all questions.
đến đây cũng đã khép lại mọi thắc mắc
of Buddhist followers as well as young people
của quý phật tử cũng như là các bạn trẻ
Please send it via message to our Fanpage.
xin gửi về qua tin nhắn cho Fanpage của
Ms. Pham Thi Yen's mental reflection on Hoan Quan or
cô Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán hoặc
The Golden Chrysanthemum Club's meditation practice channel
Câ kênh câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu lục
or the Youth Club fan page three
hòa hoặc fan page câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba
Hoang Huy Gold would like to extend our greetings to you and
vàng Hoàng Huy Xin kính chào quý vị và
See you again in future programs!
hẹn gặp lại trong các chương trình lần
After that, I would like to sincerely thank you, teacher.
sau con xin chân thành cảm ơn cô cô cũng
Wishing all of you and your families well.
xin chúc cho tất cả các quý vị cùng các
You diligently meditate on cause and effect.
bạn tinh tấn Suy niệm về nhân quả trong
Life is about letting yourself be happy, Nam
cuộc sống để cho mình được hạnh phúc Nam
Om Mani Padme Hum
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni